SIGNIFICADO DE CASAS 






1. Habitación del rey
2. Habitación de la reina
3. Habitación del príncipe 4. La cocina
5. Sala de guardia
6. Habitación del amor
7. La biblioteca
8. La sala de administración 9. La capilla
1. El rey
2. La reina
3. El príncipe
4. El cocinero y los criados 5. Los caballeros
6. Los enamorados
7. El intelectual
8. El administrador
9. El místico visionario




CASA 1
CASA 2
Estructura del ego.
La identidad en el mundo.
La dinámica de afirmación.
El modo de lanzarse en proyectos nuevos. La visión hacia el padre y la relación con él.
Forma de vivir las emociones.
Escuchar, y relacionarse con el otro. Aceptación de uno mismo.
Aceptar la femineidad.
La relación de pareja.
Visión hacia la madre y la relación con ella.


CASA 3
CASA 4

Forma de relacionarse con los demás (hermanos, amigos, sociedad).
Creatividad y expresión personal.
Valorización de la propia imagen.
Saber disfrutar de lo cotidiano, con alegría,
con optimismo.
El niño interior.

El mundo material, los hechos reales.
La vida cotidiana: el trabajo, el lugar de vida,
el cuerpo físico.
Las raíces familiares y sus tradiciones.
Cómo se afrontan el compromiso y la
responsabilidad.
Las raíces sobre la Tierra.

6 Formadora: Mónica Ferrarese
CASA 5
CASA 6

  Facilidad de adaptación al cambio.
 Capacidad de análisis y búsqueda mental.
 Forma de vivir la libertad.
 Energía vital y la sexualidad.
 Parte masculina Yang y la imagen en la pareja.

  Relaciones afectivas
 Responsabilidad familiar.
 El amor hacia uno mismo y hacia los otros.
 Relación con el placer yel bienestar.
 Modo de vivir la paternidad o la maternidad
(deseo de protección).
 Relación con la belleza y la naturaleza.
 Modo de vivir los aspectos femeninos y la
proyección en la pareja.


CASA 7
CASA 8

  La espiritualidad y la relación con la energía divina.
 La reflexión interior y la toma de consciencia personal.
 El potencial de conocimiento, de estudio, de saber.
 La referencia a los esquemas mentales y psicológicos.

  La relación con las herencias culturales familiares.
 El manejo y la potencialidad de los talentos.
 El poder de estrategia y realización.
 La alquimia para llevar a cabo proyectos.
 La fructificación del patrimonio familiar.
 El estatus social y la potencia personal.


CASA 9

  Conciencia universal y conexión cósmica.
 La sabiduría interior, el misticismo.
 El servicio humanitario y la compasión.
 El universo del inconsciente.
 La comprensión del mundo simbólico e imaginario.




SIGNIFICADO DE LOS HABITANTES 


HABITANTE 1
HABITANTE 2

  De manera autónoma: afirmada, con autoridad y dinamismo.
 Avanzando por impulsos e innovando.
 Deseo de ser reconocido en el área
correspondiente.
 Impaciencia, dominación, autoritarismo y
orgullo.
 Dificultad de encontrar su lugar.

  De manera sensible, tierna, suave.
 Deseo de compartir con otra persona.
 Capacidad de escuchar y recibir.
 Consciencia femenina: diplomacia y
flexibilidad.
 Duda, dualidad, vacilación, inseguridad o
miedos afectivos.


HABITANTE 3
HABITANTE 4

  De manera creativa, animada y comunicativa.
 Con alegría, sentido del humor, del juego y el
saber disfrutar.
 Necesidad de ser reconocido y amado por los
demás, cuidando la imagen pública.
 Superficialidad, frivolidad, agitación,
dispersión, irresponsabilidad
 Con timidez, problemas para expresarse.

  De manera estructurada, concreta.
 Seriedad, responsabilidad, disciplina y
tenacidad.
 Paciencia, perseverancia, prudencia y sentido
del deber.
 Abundancia y prosperidad.
 Miedos de todo tipo (materiales, físicos,
emocionales)
 Rigidez o exceso de responsabilidad o
materialismo.


HABITANTE 5
HABITANTE 6

  De manera dinámica, enérgica y libre.
 Con el deseo de lanzarse hacia desafíos o
búsquedas nuevas.
 Con riesgos e innovaciones, animado por un
espíritu aventurero.
 Curiosidad, independencia, rapidez y
adaptación, vitalidad y ánimo.
 Violencia, agresividad, rebeldía
 Inestabilidad, inconstancia, o sin experiencias.

  Con amor, deseo de amar y ser amado.
 De manera armoniosa y sensual.
 Servir a los demás, con generosidad.
 Sentido de bienestar, comodidad, y belleza.
 Responsabilidad y sentido de protección.
 Vulnerabilidad, fragilidad, de manera posesiva, manipulación afectiva.
 Sacrificio, frustración, culpabilidad, desequilibrios emocionales.


HABITANTE 7
HABITANTE 8

De manera reflexiva y profunda.
Idealismo, exigencia, y deseo de perfección.
Necesidad de silencio y soledad.
Necesidad de aprender y entender.
Sentido de la belleza y la estética.
Intolerancia, soberbia, desprecio
Pesimismo, aislamiento o desequilibrio
mental.

  De manera dinámica, eficiente, constructiva.
 Creatividad e inventiva.
 Posibilidad de utilizar y aprovechar los
talentos al infinito.
 Estrategia y poder de realización.
 Dominación, agresividad, impaciencia.
 Avidez de poder y materialismo.
 Incapacidad de utilizar los talentos.


HABITANTE 9

De manera intuitiva e idealista.
Vocación de servicio hacia un ideal humanitario
universal.
Compasión y generosidad.
Gran creatividad y afinidad en relación al mundo de
los símbolos.
Conectado con la energía y la sabiduría divinas.
Dificultad para vivir lo cotidiano, lo concreto.
Riesgo de quedarse en los sueños o en la ilusión
Desánimo y frustración.




SIGNIFICADO DE CADA CASA Y CADA HABITANTE 

Siempre vamos a relacionar al habitante de la casa 1 con el habitante de la casa 8:
El habitante de la casa 1 representa el arquetipo del padre, es decir, el modo de proyectar el modelo de nuestro padre durante la primera infancia.
El habitante de la casa 8 indica el modo de vivir la energía masculina y, a la vez, la proyección de la pareja que le conviene (para una mujer).
Si los dos habitantes son iguales, significa que repetimos el modelo del padre en el modo de vivir la energía masculina (los desafíos, la apertura, los cambios), pero también inconscientemente es el modelo de hombre que una mujer busca, repitiendo así el modelo de su padre.
De la misma manera, los habitantes de las casas 2 y 6 tienen relaciones privilegiadas.
El habitante de la casa 2 define el modo de vivir la feminidad y la relación con la madre. El habitante de la casa 6 nos indica el modo de vivir la feminidad, el amor, los sentimientos. Para un hombre representa el modelo de mujer proyectado.
Si los dos habitantes son iguales, significa que repetimos el modelo de nuestra madre, y para un hombre significa que proyecta un modelo de pareja parecido a su madre.
Consideraciones:
Si los habitantes de las casa 1 y 8 y, 2 y 6 son iguales, significa que seguimos el modelo de los padres.
Si los habitantes son diferentes, probablemente signifique que queremos destacarnos de los modelos de nuestros padres.
La repetición de estos habitantes puede revelar comportamientos y esquemas familiares transmitidos de generación en generación.
LA CASA 1 – La Habitación del Rey
La casa 1 nos habla de los siguientes aspectos:
La estructura del ego.
El puesto, el lugar, la identidad en el mundo.
La dinámica de afirmación.
El modo de lanzarse en proyectos nuevos.
La visión hacia el padre y la relación con él
El modo en el cual viviremos estos aspectos estará determinado por el habitante que encontremos en ella:
HABITANTES PÓR CASA
Fuente: Numerología Humanista - Cara a cara contigo mismo de Martine Coquatrix
HABITANTE 0 en la casa 1
La persona tiene dificultad para construirse, para afirmarse, para tener un sentido preciso de su ego. Debe hacer un esfuerzo a la hora de encontrar el sentido de su identidad. No olvidemos que el 0 representa la Nada y lo Todo posible. Cuando encontramos este caso, muy raro, debemos ayudar a la persona a definir lo que es y, a la vez, mirar si encontramos otros habitantes 1 en otras casas de la inclusión que puedan servir como herramientas que aclaren su identidad.
Por ejemplo: si el 1 se encuentra en la casa 3 o 4, significa que a través de la comunicación, la creatividad, o de su profesión, la persona encontrará el camino para afirmar su identidad.
Padre : La figura del padre es aparentemente inexistente. Sin embargo, este O del modelo padre puede esconder un padre con exceso de poder y autoridad capaz de bloquear la afirmación de identidad de su hijo(a).
HABITANTE 1 en la casa 1
El 1 está en su casa, en su domicilio. Este 1 puede proceder de una sola letra de valor 1 o de 10 letras de valor 1, lo cual es diferente. Tenemos un «doblete», lo que significa que el 1 conlleva una doble intensidad para vivir la autonomía, la independencia y la necesidad de afirmarse y ser reconocido. Libera también el potencial de liderazgo, de pionero, de inventiva y de locomotora.
Por otro lado, los aspectos negativos del 1 pueden aumentar o ser más marcados: agresividad, impaciencia, egocentrismo y complejo de superioridad. Este habitante contiene una fuerza extraordinaria para abrir caminos, para guiar a los otros en la acción.
Padre: la persona percibe a su padre a través de este 1 como a alguien directo, exigente, autoritario, con el carisma de un líder, como un hombre de acción, pero con gran dificultad para manifestar sus sentimientos y expresar su ternura. Para un hijo, la identificación con su padre es inevitable, y esto crea dificultades en el momento de desvincularse de este modelo poderoso. En el caso de una hija, el padre está idealizado y ubicado en un pedestal. Para ser reconocida por su padre desarrollará sus energías masculinas. Por otro lado, le será difícil encontrar una pareja a la altura de su padre.
 
HABITANTE 2 en la casa 1
En este caso se combinan las energías del 1 Y el 2. Por un lado, el 1 es lanzado, energético y extrovertido. Por otro lado, el 2 es prudente, dependiente, dulce e indeciso. Esta combinación es la unión de lo masculino con lo femenino; la unión de dos tendencias opuestas (Yang y Yin). Para afirmar su identidad, la persona necesita la aprobación y la mirada del otro, sentirse sostenida, apuntalada, confortada. Maneja con arte la diplomacia y la discreción, ya que detesta los enfrentamientos. Su manera de afrontar nuevos proyectos puede generar conflictos y contradicciones, ya que el 2 puede ser dualidad y vacilación.
La presencia del habitante 2 en esta casa 1 hará que los sentimientos y la intuición prevalezcan sobre las grandes ideas y los grandes emprendimientos.
Padre: la persona ve a su padre como indeciso, lunático, dubitativo, con dificultades para afirmarse. Por otra parte, puede ser un padre sensible, que sabe escuchar, dar y recibir ternura.
HABITANTE 3 en la casa 1
La persona construye su identidad a través de la imagen que da a los otros. Afirmará su identidad a través del contacto con los demás, de la comunicación y de la manifestación de su poder creativo. Debido a esto tendrá dificultades para centrarse y encontrar su propia identidad porque no puede vivir alejado de su público, sus amigos, las fiestas, la simpatía y la aprobación de los demás. Al ser demasiado sensible a la opinión de los otros vive para agradar a todo el mundo. Su gran dificultad es aceptar entrar en sí mismo y ser consciente de quién es en realidad.
Por otro lado, la persona resulta sumamente atractiva por su alegría de vivir, su generosidad y su capacidad para disfrutar. Necesita compartir la vida con los otros. Tiene talentos de creatividad de todo tipo: pintura, música, escritura, relaciones humanas, etcétera. Su consigna es «amar y ser amado». Es tal esta necesidad de amar y ser amada que si no fue bien recibida por su familia al nacer, puede bloquear totalmente su 3, vivirlo a la inversa y volverse amarga.
Padre: la persona puede percibir a su padre como ausente en el nivel afectivo, poco disponible para sus hijos porque está volcado al exterior, a los amigos, a sus necesidades públicas. Por otra parte, puede ser un padre comunicativo, lleno de alegría y humor, un padre amigo de sus hijos.
HABITANTE 4 en la casa 1
La persona se afirma a través del cumplimiento del deber y la responsabilidad. El arte de vivir bien de este habitante radica en no sobrecargarse de responsabilidades familiares o profesionales. Su objetivo principal será cumplir una tarea de modo perfecto, para no recibir ningún reproche. El trabajo es la principal fuente de valorización; la persona se identifica con su trabajo. Por eso tiene dificultades para descansar y relajarse. Tiene virtudes maravillosas de perseverancia, lealtad, integridad, abundancia y compromiso. Para que pueda vivir estas virtudes en todo su potencial, se aconseja no poner ningún tipo de límites (miedos, leyes, normas, una educación estricta, fuertes tradiciones familiares, etcétera). La persona se orientará hacia proyectos serios y seguros, en los que pueda volcar su tiempo y su potencial energético.
Padre: puede ser un padre severo, autoritario, materialista, que impone sus valores a sus hijos. Por otra parte, puede ser un padre responsable, honesto, íntegro, seguro y estable, que representa un apoyo para sus hijos.
HABITANTE 5 en la casa 1
La persona afirma su identidad a través de la audacia, la vivacidad, la energía y la autonomía. Siente una gran curiosidad intelectual por todo, y se adapta fácilmente a los cambios y a la movilidad en su vida. Su energía vital y su dinamismo le permiten superar todas las pruebas de la vida; es un guerrero que siempre quiere vencer los obstáculos. Estas ganas de experimentarlo todo nos hacen pensar en un picaflor en permanente movimiento.
Puede que por este ímpetu de abarcarlo todo tenga dificultades para finalizar proyectos y abandone los frutos de un esfuerzo a mitad de camino. Asimismo, este ánimo de experimentar todo puede arrastrarlo a experiencias autodestructivas (drogas, alcohol, deportes de alto riesgo, etcétera). Su consigna principal es la independencia y la libertad, lo que puede provocar a veces actitudes de rebeldía y agresividad.
Padre: puede ser un padre impaciente, agresivo, que impone su humor a toda la familia. Por otra parte, puede ser un padre culto, libre, abierto, que abre la mente de sus hijos al mundo.
HABITANTE 6 en la casa 1
El objetivo principal de su vida es amar y ser amado. Vive todo a través de sus emociones y su sensibilidad. La persona afirma su identidad gracias a la ternura, la conciliación, la armonía y el deseo de ayudar a todos. Se siente responsable de su propia familia o de la comunidad, y en su deseo de servir y ayudar puede llegar hasta el punto de olvidarse totalmente de sí mismo. Se dedica principalmente a su familia, a su hogar, al bienestar y la armonía del grupo. Para mantener su equilibrio necesita belleza, confort y sensualidad. Por eso desarrollará todo lo relacionado ecología y el cuidado del cuerpo. Por complacer a todos, la persona tiene dificultades para posicionarse y poner límites a los demás, debe aprender a decir «no». Debe protegerse de los otros con el fin de vivir sus emociones sin sufrir y manejar su vulnerabilidad.
Padre: puede ser un padre distante, frío, incapaz de manifestar su ternura, frágil y vulnerable. Puede ser un padre amoroso, cariñoso, sensible, receptivo, alguien que irradia amor y paz.
HABITANTE 7 en la casa 1
La persona afirma su identidad a través de un ideal de elevación personal, de belleza y estética. Sus prioridades son crecer y desarrollar sus conocimientos. Necesita tener su vida interior y su relación íntima con lo divino. Se exige mucho a sí mismo para alcanzar sus ideales de perfección y puede llegar a ser austero y rígido. La exigencia puede llevarla a actitudes de prepotencia, crítica, condena y desprecio hacia las personas que no tienen los mismos valores.
Necesitará sus momentos de reflexión, soledad y contemplación a fin de llegar a realizar sus ideales. Como la tendencia de esta persona es dar prioridad a su desarrollo mental y espiritual, se la invita a que haga un esfuerzo para conectarse con su corazón y su cuerpo de cara a poder expresar mejor sus emociones y sentimientos. Tiene un sentido de la estética tan especial que no soporta la mediocridad y, a causa de esto, se puede aislar del mundo y dejar pasar oportunidades para disfrutar de la alegría, el amor y la vida cotidiana.
Padre: puede ser un padre rígido, severo, frío y mental. Puede ser un padre exigente, orientado hacia el éxito intelectual de sus hijos. Por otra parte, puede ser un padre brillante, perfecto, idealizado por sus hijos que le pueden colocar sobre un pedestal.
6 Formadora: Mónica Ferrarese
HABITANTE 8 en la casa 1
La persona afirma su identidad a través de la audacia, el coraje, la ambición y la potencia. Se impone con fuerza, inteligencia, eficiencia e imparcialidad. Tiene un gran sentido de justicia y de generosidad y es capaz de defender sus intereses y los de los demás con mucha determinación. Posee una gran capacidad de organización y una energía al servicio de proyectos y deseos potentes. Busca desafíos y confrontaciones de un modo permanente, para concretar y hacer producir sus talentos, gracias a su sentido de la estrategia. Esta persona cuenta con una gran fuerza de carácter y es consciente de su poder de transformación de la Tierra. No quiere perder el tiempo, por eso es tan eficiente.
Esta necesidad de eficiencia puede provocar impaciencia o intolerancia al ver que los otros no la siguen en sus objetivos, o que los proyectos se bloquean y no avanzan. Por su fuerza y su vigor, este habitante 8 corresponde al motor de transformación de la Tierra.
Padre: puede ser un padre muy ambicioso, orgulloso, agresivo y materialista. Por otro lado, puede ser un padre brillante, reconocido a nivel profesional o social, proveedor de la familia, consciente de sus talentos que desea traspasar a sus hijos.
HABITANTE 9 en la casa 1
La persona afirma su identidad a través de la generosidad, la compasión, el deseo de abrirse a grandes causas humanitarias. Tiene un gran ideal de vida y de servicio. Posee una bondad natural y un deseo de ayudar a todos. Es muy sensible al desamparo del mundo y a las desgracias de los otros. Tiene facilidad para conectarse con la energía divina y cósmica. Gracias a esto mantiene su luz interior y su fuerza divina que le permiten transmitir su sabiduría y aliviar a los demás. Vive en el mundo de la imaginación y, por eso, puede tener dificultades para vivir la realidad cotidiana, refugiándose en la ilusión de sus sueños. El conflicto para esta persona es combinar este ideal elevado de ayuda y servicio universal con la voluntad de ser reconocido, lo que requiere muchos esfuerzos. En algunos casos, si no ha podido lograr su ideal de vida o de servicio, puede caer en un estado depresivo y aislarse del mundo.
Padre: puede ser un padre frío y distante, encerrado en su mundo de ilusión y sueños, un padre no integrado en la sociedad. Por otra parte, puede ser un padre que representa un modelo de humanismo y perfección espiritual, generoso, lleno de compasión hacia sus hijos y los otros.
LA CASA 8 – La Sala de Administración
La casa 8 nos habla de los siguientes aspectos:
El manejo y la potencialidad de los talentos.
El poder de estrategia y realización.
El poder de alquimia para llevar a cabo
proyectos.
La fructificación del patrimonio familiar.
El estatus social y la potencia personal
El modo en el cual viviremos estos aspectos estará determinado por el habitante que encontremos en ella:
 
HABITANTES PÓR CASA
Fuente: Numerología Humanista - Cara a cara contigo mismo de Martine Coquatrix
HABITANTE 0 en la casa 8
La casa 8 está ocupada por un Sol, un vacío aparente, que se puede llenar más o menos rápidamente, según las circunstancias de la vida y la voluntad de resolver este problema kármico. Esta combinación se encuentra a menudo y representa un camino de esperanza porque deja las puertas abiertas a todas las posibilidades para afirmarse. La persona está invitada a tomar consciencia de sus talentos, de su potencial de realización material y de sus poderes físico, mental, emocional y espiritual.
Los talentos representan todo aquello que amamos en la vida. Por tanto, la persona es invitada a hacer una lista de todo lo que le gustaría poder desarrollar, y así tener objetivos precisos para concretar sus talentos. Es importante observar dónde encontramos otros 8, en los habitantes o en las áreas clave, de cara a utilizar estos aspectos como herramientas a la hora de solucionar el problema kármico. Las personas con un 8 kármico presentan dificultades para administrar el dinero con equilibrio; la falta de seguridad material es vivida con mucha angustia, y por el contrario, cuando tienen dinero, lo gastan rápidamente. Por tanto, cuando alguien es capaz de administrar con equilibrio sus recursos económicos, significa que ha solucionado su problema kármico. Sabemos que detrás del O está el potencial del 1, con su correspondiente energía y afirmación. El problema kármico del 8 se soluciona cuando la persona ha podido vencer sus miedos y su falta de confianza en sí misma, y por tanto es capaz de afirmar su identidad, sus ideas y sus talentos con autoridad.
HABITANTE 1 en la casa 8
La casa del poder y las realizaciones materiales está ocupada por un joven caballero impulsivo, dinámico e independiente. A partir del momento en que la persona es consciente de sus talentos, sabe cómo utilizarlos y quiere ser reconocida a través de ellos. La persona, cuando es consciente de su valor, es capaz de superar los obstáculos de todo tipo intereses. Actúa con inventiva, inteligencia viva y una lógica implacable, que le permiten desenvolverse y afirmar su poder en la vida. Tiene todas las aptitudes para ser pionera y abrir caminos nuevos con una gran facilidad para la ejecución.
Es brillante, rápida e impaciente, por eso se aconseja un poco más de tolerancia y modestia para no caer en las trampas del orgullo, la prepotencia. Por su voluntad de triunfar, o de acceder al poder, puede ser demasiado intransigente en sus exigencias o distante en sus contactos con los demás. Este habitante fogoso y dinámico debe tener presente que sus predecesores le prepararon el terreno y reconocer que sus talentos no le pertenecen, sino que son herramientas para transformar la Tierra.
HABITANTE 2 en la casa 8
La casa de la realización material o la estrategia está ocupada por el 2 que es sensibilidad, emoción e intuición. El arte de esta combinación reside en equilibrar estas dos tendencias. Su poder reside en su capacidad de captar a las personas, de saber escuchar y aconsejar. El poder, el estatus o los logros externos se alcanzarán a través del equilibrio interior, la apertura a los consejos del otro y a su propia sensibilidad o emociones. Esta persona progresa a través de la gentileza, la sinceridad, la ternura y el desarrollo de su potencial femenino. En la mayor parte de los casos, este habitante puede ser muy delicado para vivir por la ambivalencia del 2, la dualidad o la duda de la persona hacia sí misma. La persona se siente incapaz de afirmar sus talentos y puede bloquearse por miedos de todo tipo. Es importante considerar al habitante de la casa 2, con el fin de entender de dónde vienen los bloqueos o las dudas, y considerar la relación con su madre. Para superar sus miedos y su falta de confianza necesita el amor y la seguridad del otro, y así podrá reconocer sus propios talentos.
8 Formadora: Mónica Ferrarese
HABITANTE 3 en la casa 8
La casa del poder y la estrategia está ocupada por un habitante dinámico, extrovertido, alegre y optimista. Esta persona tiene un don de creatividad que puede utilizar en todos los campos. El potencial de realización material y estatus social se manifestará a través de la creatividad, la expresión y la comunicación. Posee un sentido muy desarrollado de las relaciones humanas y es muy hábil para valorar su propia imagen. Sabe utilizar sus talentos a la hora de comunicarse con los otros (la calidad de su voz, su modo de vestir, la manera de comportarse en la sociedad, etcétera).
Gracias a su mente poderosa y a su espíritu optimista se puede involucrar en proyectos audaces con la confianza de que siempre logrará sus objetivos. El dilema de este habitante es saber equilibrar su riqueza interior y su aspecto exterior; saber distinguir entre el «ser» y el «parecef». Se aconseja una búsqueda de su propia sabiduría interior, de su potencial profundo para evitar las tendencias a la superficialidad y la dispersión.
HABITANTE 4 en la casa 8
La casa de la realización material o el poder está ocupada por un habitante con una gran preocupación por el orden, la disciplina y la organización concreta. El sentido del deber, del trabajo bien hecho, del respeto por la disciplina le proporcionan seguridad. La persona lleva a cabo sus proyectos con perseverancia y cuidado del detalle. Para ser eficaz al máximo necesita una estructura material estable. Tiene el sentido del deber y de la responsabilidad. Es una persona totalmente fiable. Actúa con meticulosidad, previsión y tiene un buen sentido práctico de la administración de los recursos (por ejemplo, es alguien que puede administrar perfectamente un presupuesto establecido). Dado que para esta persona el trabajo es lo más importante, no se relaja hasta conseguir sus metas. No teme ni los esfuerzos ni los desafíos que se le presenten. Es muy respetuosa con las tradiciones y se considera la guardiana del patrimonio familiar. En cuanto a lo material, ella es quien se responsabiliza de que fructifique. Este habitante también puede revelar aspectos difíciles del 4: miedos transmitidos por las líneas familiares (físicos o mentales), angustia de no contar con suficientes recursos materiales para vivir, miedo a perder su estatus social.
Puede encerrarse tras dificultad sus propios muros y vivir con falta de de comunicación afectiva con los otros, flexibilidad, incapacidad para emprender nuevos proyectos, exceso de responsabilidad. De cara a liberarse de estos aspectos se aconseja vivir con más espontaneidad e improvisación, y así experimentar la felicidad. Por otro lado, puede volverse obsesivo con su trabajo, con los recursos económicos y caer en el exceso de materialismo.
HABITANTE 5 en la casa 8
La casa de la realización está ocupada por un habitante lleno de vivacidad, curiosidad y movilidad. La persona actúa con una energía fuera de lo común y acepta los desafíos con audacia y entusiasmo. Necesita aire y espacio para lograr sus proyectos. Gracias a su espíritu brillante y dinámico es capaz de utilizar su sentido de la estrategia para cambiar sus planes sobre la marcha y lograr finalmente lo que quiere. Su necesidad de aventura y acción es tal que puede emprender cualquier proyecto, aunque los resultados no sean beneficiosos. Quiere experimentar e investigar, por el sólo placer de hacerlo. Este habitante puede guardar aspectos difíciles de vivir. U no de ellos puede ser la dispersión, ya que siente la necesidad de comprometerse en varios proyectos al mismo tiempo, sin acabarlos. Puede caer en la trampa de la hiperactividad, forma sutil de droga que podría limitar su consciencia y su libertad. Otros aspectos pueden ser el estrés, el nerviosismo y el descontrol. Puede mostrarse impaciente, agresivo e intolerante con aquellas personas que no pueden seguir su ritmo. Para evitar estos excesos se aconseja aprender a disciplinarse interiormente y centrarse con el objetivo de escuchar sus mensajes profundos.
HABITANTE 6 en la casa 8
La casa del poder y la realización está ocupada por un habitante tierno, tolerante y comprensivo. Este habitante se mueve con una energía vinculada a las emociones, el amor y la búsqueda de armonía y bienestar. Actúa a través de la dulzura y la sensualidad, buscando la atención de sus seres queridos. Puede mezclar los negocios con los sentimientos. Sus proyectos se orientan hacia actividades relacionadas con el bienestar (físico o mental). Se puede dedicar a profesiones de terapia, de estética, nutrición, decoración, tecnologías ecológicas ... Sin embargo, este habitante se puede vivir con demasiada sensibilidad y vulnerabilidad. Esta persona vive de manera tan intensa sus emociones y sentimientos que puede quedar paralizada por ellos y ser incapaz de reaccionar y emprender acciones concretas. Por otro lado, por miedo a afrontar las dificultades de la vida puede caer en la pereza y la inactividad.
HABITANTE 7 en la casa 8
La casa del poder y la fuerza está ocupada por un habitante exigente, perfeccionista, con un ideal intelectual y espiritual muy elevado. Las realizaciones materiales se cumplen gracias a los conocimientos espirituales e intelectuales. La persona favorece la reflexión frente a la acción. Esta combinación se encuentra muy raramente y corresponde a una gran fuerza espiritual y mental. La persona puede dedicarse a estudios o investigaciones intelectuales o espirituales y ser reconocida por sus enseñanzas profundas. Es muy exigente consigo misma, y esto le impulsa a comprometerse al servicio de las ideas que elabora y promueve, sin permitirse fallo alguno. Puede ser un filósofo, un teólogo, un profesor de universidad de muy alto nivel. Puede llegar muy lejos, siempre y cuando sea capaz de dominar su angustia metafísica y no sea tan perfeccionista. Este habitante puede presentar también dificultades, como: la intolerancia, el fanatismo político, religioso o científico, el exceso de exigencia y austeridad. Puede caer en las trampas del orgullo, de la prepotencia y la falta de amor.
HABITANTE 8 en la casa 8
Tenemos un «doblete», donde el potencial del 8 está reforzado y vigorizado. El habitante de esta casa tiene una potencia de realización impresionante, con un sentido de la estrategia y la eficacia muy desarrollado. Puede emprender nuevos proyectos con gran combatividad, con una inteligencia muy viva y un sentido de la organización muy realista. Nada le asusta, por el contrario, la lucha le impulsa a ir más lejos. Es enérgico, autodisciplinado, tenaz, y puede encargarse de las misiones más delicadas. Su gran voluntad de triunfar le permite superar todos los obstáculos y obtener lo que quiere. Los sentimientos no tienen cabida en sus proyectos. Desea alcanzar sus objetivos a cualquier precio. Pero este «superman» o «superwoman» debe aprender a no caer en las trampas del 8: dominación, orgullo, exceso de materialismo, agresividad e impaciencia. Debe aprender a no confundir la fuerza de carácter con la testarudez, el ardor con la falta de tacto, el coraje con la brutalidad.
HABITANTE 9 en la casa 8
Esta combinación del 8 y el 9 casi no se encuentra. La persona posee ideales de servicio muy elevados. La casa de la potencia y la realización está ocupada por un habitante humanista, abierto a las necesidades de toda la humanidad. Sus cualidades humanitarias se expanden más allá de las fronteras geográficas y mentales.
Por ser tan idealista, sensible, y por intentar lograr objetivos tan exigentes, puede caer en estados depresivos si no llega a realizar aquello que quiere. Este habitante deberá tener cuidado para no caer en los sueños o la utopía de proyectos que no se pueden concretar.


LA CASA 2 – La Habitación de la Reina
La casa 2 nos habla de los siguientes aspectos:
La forma de vivir las emociones.
La capacidad de escuchar, de acoger al otro y
relacionarse con él.
La aceptación de uno mismo y de la
feminidad.
La relación de pareja.
La visión hacia la madre y la relación con ella
El modo en el cual viviremos estos aspectos estará determinado por el habitante que encontremos en ella:
HABITANTES PÓR CASA
Fuente: Numerología Humanista - Cara a cara contigo mismo de Martine Coquatrix
HABITANTE 0 en la casa 2
En este caso, la casa parece vacía, pero en realidad tiene un gran potencial de plenitud. El 0 representa la nada y a la vez todo lo posible. La persona viene con el propósito de sanar los aspectos del 2, probablemente porque no lo vivió o no lo entendió bien en las vidas anteriores. Viene a esta vida con angustia de ser abandonada y no ser amada. Su gran problema es dudar totalmente de sí mismo y desvalorizarse. De hecho, si no confía en sí misma, no se puede entregar al otro, generando una vida de pareja con problemas. Lo que se aconseja es aceptarse a sí misma tal como es y estar atenta a sus necesidades afectivas. El papel de los padres y la familia es primordial para dar una seguridad afectiva y ayudar a sanar estas heridas interiores. Se aconseja desarrollar el potencial femenino de dulzura, escucha, ternura, intuición y sensibilidad. Si se consideran las casas donde hay otros habitantes 2, se podrán encontrar caminos para trabajar los aspectos del 2.
Madre : puede ser una madre ausente, inaccesible, distante. Puede indicar el rechazo inconsciente de la propia madre para aceptar su feminidad, o una madre que no fue amada por su propia madre (abuela). Por otra parte, puede representar a una madre demasiado presente e invasora, que inhibe a su hijo(a).
HABITANTE 1 en la casa 2
En este caso encontramos una contradicción entre el habitante 1, de fuego y acción, en un ambiente de dulzura y ternura. Toda la afectividad de la persona se manifiesta en dar y proteger al otro, pero a su vez presenta una gran dificultad para pedir y recibir por miedo a sentirse inferior y vulnerable. Tiene dificultad para escuchar y acoger al otro. Con tendencia a situarse en una posición dominante en la pareja. Le cuesta conectar con sus emociones y expresarlas. Cuando logra vivir plenamente sus aspectos femeninos encuentra su equilibrio y puede desarrollar su rol de protector y apoyo a su pareja y su familia.
Madre: puede ser una madre con una energía masculina, dominante, incapaz de manifestar su ternura. Por otro lado, puede ser una madre fuerte, protectora, pilar de la familia, madre que tuvo que hacer de padre y madre.
 
HABITANTE 2 en la casa 2
Este habitante se encuentra en su casa, se trata de un «doblete», donde las características del 2 están doblemente afirmadas, tanto en el aspecto positivo como en el negativo: sensibilidad, intuición, receptividad, ternura, y también la duda, vulnerabilidad y dualidad. Posee una gran diplomacia, discreción, necesidad de tranquilidad, de colaboración; está animada por un gran ideal de paz y ternura. Tiene una intuición privilegiada que le permite captar automáticamente todas las situaciones y los seres que están a su alrededor.
El gran problema del 2 en la casa 2 es que no confía en sí misma y necesita siempre el apoyo y el reconocimiento del otro. Debido a su dificultad para afirmarse y su temor a ser rechazada o no amada, frecuentemente se deja llevar por el otro. Muestra pánico a los conflictos o enfrentamientos porque se siente incapaz de expresar sus sentimientos profundos.
Su hipersensibilidad le puede impedir defenderse de las agresiones externas ya que funciona como «una esponja que todo lo absorbe» sin exteriorizarlo, al punto de llegar hasta la asfixia. Necesita amor, cariño y estabilidad emocional. Una pareja equilibrada y estable puede ayudarle a progresar en su auto valorización y su autoestima.
Su gran fuerza reside en esta capacidad de ser un delicado confidente, alguien que acoge con bondad, con dulzura y sensibilidad al otro.
Madre: puede ser una madre ausente, insensible, incapaz de vivir su maternidad idealizada, feminidad plenamente.
HABITANTE 3 en la casa 2
La persona vive su sensibilidad con originalidad, humor, entusiasmo y espontaneidad. Posee un gran potencial artístico que se desarrollará plenamente si se siente apoyada. Expresa sus sentimientos y emociones a través de la calidez y la ternura. Tiene una gran facilidad para relacionarse con su pareja. Sus cualidades diplomáticas de conciliadora se ven enriquecidas por su alegría de vivir. No puede vivir sin la valoración y la admiración de su pareja y los demás. Esta búsqueda de la aceptación de los otros puede llevarla a excederse y convertirse en una persona frívola y superficial.
Es una persona que combina los aspectos interiores del 2 de escucha y sensibilidad con los aspectos de alegría exteriorizada y creatividad del 3.
Madre: puede ser una madre ausente, superficial, más volcada al exterior que a sus hijos. Por otro lado, puede ser la madre amiga, llena de humor, vida, creatividad, alegría de vivir.
HABITANTE 4 en la casa 2
La persona necesita construir relaciones tener estabilidad y seguridad afectiva. Quiere estables y duraderas. Se siente responsable y comprometida en su relación con el otro. Generalmente, este habitante tiene necesidad de construir muros protectores por miedo al abandono o a ser excluido de la familia. Puede revelar, además, la desvalorización de sí mismo. Para abrir brechas en estos muros, lo primero que se debe hacer es un trabajo de auto valoración y de confianza en sí mismo. Esto le va a permitir abrirse al otro a través del diálogo y la receptividad. Comúnmente, el 4 es revelador de miedos transmitidos de generación en generación por la línea femenina. Se pueden sanar estos miedos cuando tomamos consciencia y deseamos liberarnos de ellos. Este esfuerzo es fundamental para no transmitir al otro o a la familia las angustias y miedos que arrastramos.
La profesión puede ser un ámbito donde encontrar estabilidad afectiva. Una vez que se haya logrado superar las dificultades del 4, seremos capaces de construir relaciones sólidas y vivir una vida afectiva plena y abundante.
Madre: puede ser una madre exigente, dura, castradora y con miedos de todo tipo. Por otro lado, puede ser una madre que da seguridad afectiva y material, equilibrada, que educa sabiendo poner los límites adecuados.
HABITANTE 5 en la casa 2
Tenemos la cohabitación de un habitante lleno de vida y aventuras en una casa que necesita estabilidad y paz. Es un contraste entre una gran sensibilidad interior y un deseo marcado por lanzarse hacia afuera, a la búsqueda de nuevas experiencias. La persona deberá encontrar un equilibrio entre la necesidad de estabilidad y dulzura y la necesidad continua de cambios. Si la persona lo desea, puede lograr una vida afectiva sana y estable si acepta detenerse y mirar en su interior, disciplinarse para evitar la dispersión, saber escuchar los consejos de los demás sin perder su propia libertad.
Este habitante puede ser muy atractivo por su vitalidad, originalidad, fantasía y sentido de la aventura. Esto puede permitir una vida de pareja dinámica y llena de sorpresas.
Madre: puede ser una madre ausente, irresponsable e incapaz de vivir su feminidad y maternidad. Por otra parte, puede ser una madre abierta, llena de vida, libre y que respeta la libertad de sus hijos.
HABITANTE 6 en la casa 2
La feminidad y la apertura se unen a la receptividad, ternura y fecundidad. El potencial de calidez y servicio del número 6 se combina con la dulzura e intuición del número 2. La dificultad de esta combinación consiste en que está basada en las emociones y la persona puede ser extremadamente vulnerable. Para manejar sus emociones debe aprender a protegerse de sí misma y de los demás a través de una cierta disciplina física y espiritual.
La persona puede sentir cierta nostalgia por la vida intrauterina, y por eso tiene un gran deseo de simbiosis con su madre o con la pareja. Hay una búsqueda permanente de bienestar, de dulzura y ternura. Por su bondad natural, ésta muestra dificultad para distinguir los sentimientos del otro de los suyos propios, lo que puede provocar una dificultad para protegerse de las emociones exteriores, que pueden ser invasoras y así desestabilizarla. Tiene un gran sentido de la armonía y el confort; su hogar vibra al ritmo de los colores y las formas suaves. Su ideal de pareja es un intercambio de ternura, amor y armonía. Es una combinación maravillosa de sutilidad y amor, siempre y cuando la persona no se deje llevar por sus emociones.
Madre: puede ser una madre hipersensible, sufrida, manipuladora y sofocante (mamá gallina). Por otra parte, puede ser una madre llena de amor, generosa, indulgente, que cuida, que da seguridad y protección.
HABITANTE 7 en la casa 2
Es una combinación de sensibilidad y ternura del 2 con la exigencia de perfección del 7. La persona tiene capacidad de introspección y reflexión que puede utilizar al servicio de su sensibilidad y sus emociones. Debe aprender a manejar sus emociones para evitar encerrarse en sí misma y dejarse llevar por su vagabundeo mental. La tendencia a la duda interior (2), unida a un deseo de perfección en la toma de consciencia (7), pueden provocar estados de melancolía y angustia existencial. Por miedo a descontrolarse teme expresar sus emociones y, por tanto, las reprime. Tiene un ideal de amor tan perfecto, que es muy exigente consigo mismo y con el otro. Tiene igualmente un gran anhelo de consolidar una pareja con quien pueda emprender un proyecto de carácter filosófico, religioso o místico. El reto de esta cohabitación es dejar que el aspecto mental descienda hasta las emociones, es decir, que las ideas entren en contacto con el corazón.
Madre: puede ser una madre fría, distante e incapaz de manifestar sus emociones. Por otra parte, puede ser una madre intelectualmente brillante, con un gran ideal espiritual, que puede representar un modelo de perfección para sus hijos.
HABITANTE 8 en la casa 2
Nos encontramos ante la combinación del 2 sensible y receptivo con la eficiencia, la estrategia y el poder organizador del 8. Por un lado, tenemos el número 2 que no soporta los conflictos, y, por otro lado, el 8 dominante, con deseos de vencer. El potencial de paciencia e intuición se ve enfrentado a una gran fuerza de carácter, a una energía impaciente y poderosa. Es necesario encontrar un equilibrio entre estas dos tendencias. Hay que intentar sacar el mejor partido de esta combinación de energías. La tendencia de esta cohabitación es la de dominar al otro y no dejarle a su pareja su propio espacio vital, es decir, manipular todas las emociones a través del poder.
Por eso se aconseja intentar que el 8 se suavice, escuche y respete al otro sin deseos de dominación. El 8 en la casa 2 puede representar un amor pasional, poderoso, incluso violento. Para que una vida de pareja de estas características sea posible supone que el otro sea fuerte, resistente y pueda posicionarse frente a la fuerza del 8.
Madre: puede ser una madre poderosa, ambiciosa y materialista. Por otra parte, puede ser una madre fuerte, protectora, emprendedora, ejemplo de coraje y lealtad.
HABITANTE 9 en la casa 2
Tenemos una combinación donde el 2 y el 9 son números de escucha, intuición, de corazón, de generosidad, vividos con sinceridad e idealismo. La persona tiene un ideal de amor muy elevado, y quiere compartir su vida amorosa con una persona que corresponda a sus deseos de amor, lleno de ternura y compasión. Maneja sus emociones a través de la generosidad y la apertura a la humanidad entera. Por eso tiene ganas de participar en proyectos humanitarios o misiones que emprenderá con esperanza y fe. Por su tendencia a vivir en un mundo imaginario será necesario que mantenga sus pies en la tierra y no se deje llevar por sus fantasías.
Con respecto a la pareja puede llegar al extremo de vivir su relación de un modo totalmente ilusorio. Sus valores esenciales son la bondad y la compasión. Por esto puede dejar de valorarse y de amarse a sí mismo. El riesgo es que pueda llegar a negarse y sacrificarse por completo.
Madre: puede ser una madre desconectada de la realidad, perdida en su mundo imaginario. Por otra parte, puede ser una madre generosa, compasiva, mística, que quiere transmitir a sus hijos sus valores de generosidad.
LA CASA 6 – La Habitación rosa del Amor
La casa 6 nos habla de los siguientes aspectos:
Las relaciones afectivas y la responsabilidad familiar.
El amor hacia uno mismo y hacia los otros.
La relación con el placer, el bienestar y la
armonía.
El modo de vivir la paternidad o la
maternidad (deseo de protección).
La relación con la belleza y la naturaleza.
El modo de vivir los aspectos femeninos y la
proyección en la pareja.
El modo en el cual viviremos estos aspectos estará
determinado por el habitante que encontremos en ella:
 
HABITANTES PÓR CASA
Fuente: Numerología Humanista - Cara a cara contigo mismo de Martine Coquatrix
HABITANTE 0 en la casa 6
Aparentemente esta casa está vacía, pero sabemos que detrás del 0 tenemos un potencial ilimitado; es decir, un aspecto que se puede llenar con una toma de consciencia. Puede arrastrar problemas de abandono de otras vidas: o la persona abandonó o fue abandonada.
En este caso, la persona nace con grandes temores de ser abandonada, de no ser amada y de «no merecer» ser amada. Comienza su vida con una angustia permanente a nivel afectivo, que puede provocar tendencias depresivas y actitudes de autodestrucción. Proyecta esta visión pesimista de sí mismo en el otro. Esto provoca que esta persona abandone a sus parejas antes de ser abandonada. Este problema kármico se puede arreglar en la primera infancia si la persona nace en una familia que le da todo el amor y la seguridad afectiva que necesite. Por otro lado, una vez que una persona es capaz de mantener una relación amorosa duradera sin dudar de sí misma y sin temor al abandono, significa que ha logrado superar su problema kármico.
El hecho de ser padre o madre puede también ayudar a sanar heridas emocionales por el amor incondicional que brindan a sus hijos sin esperar nada a cambio. Una vez resuelto el problema, la persona es capaz de vivir plenamente su vida sentimental.
Se debe observar dónde hay habitantes 6 o áreas claves 6 que pueden representar herramientas para facilitar el trabajo de este aspecto. La terapia más eficaz consiste en: fortalecer la confianza en sí misma, amarse y cuidarse. Una vez que la persona se haya sanado interiormente podrá dar amor a los otros de un modo sano. Hay otros caminos posibles para superar las angustias: el contacto con la naturaleza, la contemplación de la belleza, el encuentro y la práctica del arte (música, pintura, baile, etcétera). Invitación a vivir los aspectos positivos del 6: el amor, la ternura, la armonía, el disfrutar de la vida.
HABITANTE 1 en la casa 6
Tenemos un habitante Yang (1) en una casa Yin (6); es decir una mezcla de autonomía y fuerza masculina con la afectividad y la responsabilidad familiar. La persona debe encontrar el equilibrio entre el sentir y el actuar. De todos modos, esta persona inspira confianza y seguridad. Vive el amor y la afectividad con independencia y afirmación. Generalmente le es más fácil dar que recibir, y necesita ser reconocida por lo que da. Por esta forma de amar puede tener tendencia a la dominación o a la posesión de los seres queridos, sobre todo en el manejo de su paternidad o su maternidad, donde puede desarrollar tendencias sobre protectoras y manipuladoras.
Con este habitante 1, la persona puede encontrar dificultades para escuchar los mensajes de su cuerpo. Puede tratarlo con dureza y exigencia, ya que prestarle atención podría ser un símbolo de debilidad. A causa de lo mucho que se exige puede tener también dificultades para disfrutar de lo cotidiano y de la belleza de la vida. Es interesante observar a los habitantes de las casas 2 y 6. Si los habitantes son iguales, probablemente la persona repite el modelo de la madre, y en este caso sería el modelo de la mujer fuerte que domina el universo familiar. La casa 6 nos describe también el modo de vivir nuestra parte femenina, o el modelo ideal buscado en la relación de pareja.
LA PARTE FEMENINA SE VIVE DE LA SIGUIENTE FORMA-
Para el hombre: vive su aspecto femenino con afirmación, iniciativa y dinamismo. Busca un tipo de mujer segura de sí misma, con determinación y energía. Tal vez sea una mujer poco femenina.-
Para la mujer: vive su feminidad de un modo activo y con mucha voluntad, con independencia, afirmación y el deseo de no dejarse dominar por su pareja.
HABITANTE 2 en la casa 6
La casa de la armonía, el calor humano y la dulzura está ocupada por el mensajero de la receptividad y la generosidad delicada. Son dos números del elemento agua que se combinan para vivir las emociones y la ternura. Esto puede provocar una hipersensibilidad difícil de manejar. Es la unión de dos «receptores emocionales», de dos energías dispuestas a escuchar y abrir el corazón. La bondad y el deseo de ayudar a los demás caracterizan este camino afectivo, armonioso y pacifista. Le gusta dar consejo y ánimo a los otros, haciendo de esto la mayor de sus prioridades. Tiene una gran reserva de amor y ternura, así como una gran necesidad de estabilidad y un gran ideal de fusión con el otro. Sin embargo, esta combinación puede presentar muchas dificultades si la persona no sabe controlar sus emociones. Se puede dejar asfixiar por su vulnerabilidad y dificultad para expresar sus sentimientos. Este habitante puede presentar algunos aspectos difíciles del 2, como por ejemplo la falta de confianza en sí mismo, o la dualidad, lo que puede provocar dificultades en su vida afectiva.
La relación con el placer y el bienestar se vive con sensibilidad, delicadeza, buscando siempre la armonía a su alrededor. Vive su paternidad o su maternidad con mucha sensibilidad y dulzura, considerando a los hijos como «regalos de la vida», lo que provoca una falta de exigencia en la educación.
LA PARTE FEMENINA SE VIVE DE LA SIGUIENTE FORMA-
Para el hombre: vive su lado femenino con sensibilidad e intuición. El modelo de mujer proyectado es una mujer delicada, receptiva, flexible, con quien podrá tener una relación simbiótica y armoniosa.- Para la mujer: vive su feminidad de un modo dulce, suave y tierno, con gran receptividad y disponibilidad. Sin embargo, puede ser tímida, indecisa y un poco pasiva.
HABITANTE 3 en la casa 6
La casa de la armonía y el amor está ocupada por la alegría, la creatividad, la expresión corporal, la búsqueda de los contactos humanos. La persona valora las relaciones humanas y se vincula a los otros con calidez y optimismo. La sensualidad se acompaña de una originalidad colorida, el amor convive junto con el humor, la indulgencia con la despreocupación. Su entusiasmo y su espontaneidad en la vida son contagiosos.
La expresión artística se ve favorecida, particularmente la danza, la relajación musical, la expresión corporal, el contacto a través de las manos, la pintura, etcétera. Este habitante necesita expresar su amor con su familia y sus amigos a través de encuentros y fiestas. Sin embargo, puede presentar las dificultades del 3, llevando una vida afectiva superficial e inmadura; no desea comprometerse con relaciones amorosas duraderas y sólidas. Como padres son amigos y cómplices de sus hijos. A veces pueden tener dificultades para asumir su rol de padres con autoridad y responsabilidad.
LA PARTE FEMENINA SE VIVE DE LA SIGUIENTE FORMA-
Para el hombre: vive su feminidad con creatividad, apertura y originalidad. Busca una mujer agradable, comunicativa, que sepa valorarse, simpática y con sentido del humor. Necesita a su lado a una mujer sensual, que aprecie la vida agradable, la buena comida, que necesite la compañía de sus amigos y relaciones; y también a una mujer interesada por todas las formas de expresión artística.- Para la mujer: vive su parte femenina con dinamismo y alegría. Desea ser reconocida a través de la manifestación de sus talentos femeninos y de sus talentos creativos.
HABITANTE 4 en la casa 6
La casa del amor y la armonía está ocupada por un habitante organizado y realista. Los afectos se viven con cierto sentido del deber. La persona busca un marco para expresar y valorar su sensibilidad y ternura. Esto se puede llevar a cabo a través de una actividad profesional estable que le brinde seguridad. Los impulsos del corazón pueden ser frenados por miedos físicos o emocionales. Puede que a raíz de sufrir durante su primera infancia carencias materiales o afectivas, o por haber sido educada con normas demasiado estrictas, haya construido muros de protección a su alrededor. Como consecuencia de estas actitudes reservadas tiene dificultades para dar y recibir, y disfrutar de la belleza de la vida. La solución es vencer la resistencia de estos muros protectores y ser conscientes de la necesidad de amar y ser amado. La paternidad y la maternidad se pueden vivir con exigencia y rigor, y por lo general son padres que quieren dar seguridad a los hijos, pero que a la vez corren el riesgo de imponerles marcos demasiado estrictos.
LA PARTE FEMENINA SE VIVE DE LA SIGUIENTE FORMA-
Para el hombre: vive su parte femenina con responsabilidad y rigidez. Busca una mujer responsable, seria, trabajadora, segura y organizada.-
Para la mujer: vive su feminidad con sentido de la organización y responsabilidad. Se encarga de la estructura familiar y de la organización de la casa.
HABITANTE 5 en la casa 6
La casa de la belleza y la armonía está ocupada por un habitante activo, dinámico y ávido de libertad. El aspecto sentimental se vive con autonomía y con mucha vitalidad. Siente una gran curiosidad hacia todo lo que le rodea y abre su corazón sin poner límites y sin tabú es, ni sociales ni religiosos. Necesita sentirse libre, sin ataduras de cualquier tipo, para mantener sus relaciones con los demás. Es un habitante lleno de sorpresas, de fantasía y con mucha inventiva.
Está siempre buscando experiencias nuevas, por eso puede tener tendencia a «mariposear», buscando sensaciones y sentimientos nuevos. Sin embargo, esta «bulimia» de aventuras puede enmascarar un profundo miedo al abandono. Cuando la persona tome consciencia de que necesita estabilidad sentimental empezará a tener una cierta disciplina interior para encontrar una pareja duradera. Esto sucederá siempre y cuando se respete su espacio, porque no soporta ser controlada. De la misma manera puede aceptar la libertad del otro. La paternidad y la maternidad se viven de un modo muy abierto, respetando la libertad y el espacio de los hijos, sin exigir nada de ellos. Puede ser fantástico, pero al mismo tiempo, esta falta de marcos puede provocar dificultades en los hijos a la hora de afrontar la vida.
LA PARTE FEMENINA SE VIVE DE LA SIGUIENTE FORMA-
Para el hombre: vive sus aspectos femeninos con fantasía y vitalidad. Proyecta una mujer activa, lanzada, abierta en su búsqueda mental y con un gran deseo de libertad e independencia.-
Para la mujer: vive su feminidad con dinamismo, curiosidad y entusiasmo. Siempre está dispuesta a experimentar las aventuras de la vida. Es importante considerar quién es el habitante de la casa 2, para ver si esta hija está intentando liberarse de un modelo materno demasiado sofocante.

HABITANTE 6 en la casa 6
El habitante 6 está en su casa, por tanto hay un «doblete»; todas las características del 6 están potenciadas. Esto significa que, además de las características del 6 (quietud y dulzura), podemos encontrar también sus excesos: vulnerabilidad y pereza. La persona necesita dar y recibir amor y ternura. Es cálida y sensual, y le gusta mimar y proteger a los seres que quiere. El amor es su razón de vivir y puede verse arrastrada por este sentimiento hasta el sacrificio y la abnegación. Se puede dejar llevar por sus sensaciones o emociones, lo que le provoca una gran vulnerabilidad e inseguridad afectiva. Sabe crear a su alrededor un ambiente de confort, de bienestar para su familia o su grupo. Sin embargo, puede tener tendencia a proteger o cuidar con excesos esperando siempre recibir lo que da a los demás. Al ser muy sensible y delicada tiene un gran potencial de expresión artística y sabe apreciar la belleza de cada cosa. Su modo de expresión preferida es a través de los colores, la música, la danza; le gusta disfrutar en todos los aspectos. Como tiene un corazón inmenso necesita manifestar su amor a través de sus manos y puede ser una excelente terapeuta (masajes, estética, enfermería, etcétera). Necesita tanto amor que no puede soportar la idea de no ser amada. Para complacer a todos hace demasiado por los demás. Puede verse cargada por tanta responsabilidad y tener dificultad para distinguir cuál es su lugar y posición en la vida. Debe aprender a escucharse a sí misma y a poner límites. La paternidad y la maternidad se viven con una generosidad y una apertura de corazón sin límites. Por otro lado, puede esconder miedos y angustias que provocarán una protección excesiva y una manipulación afectiva hacia sus hijos.
LA PARTE FEMENINA SE VIVE DE LA SIGUIENTE FORMA-
Para el hombre: vive su parte femenina con sensibilidad y ternura. Proyecta una mujer dulce, capaz de manifestar su amor, atenta a los pequeños detalles de la vida, amante del confort y el bienestar familiar.-
Para la mujer: vibra al ritmo de su corazón y de su cuerpo; refinada, delicada, artista, amante de la belleza a todos los niveles. Vive en un universo de sueños de amor.
HABITANTE 7 en la casa 6
La casa de la armonía y la dulzura, de los impulsos sentimentales y artísticos está ocupada por el 7, que representa la búsqueda interior y la perfección. Las emociones se viven a través de la reflexión, el análisis y la torna de consciencia. La armonía física se logra a través de la meditación, la disciplina y la mística. Los impulsos y los sentimientos se viven con una cierta forma de ascetismo. En realidad, la amistad ocupa más espacio que el amor porque los intercambios se viven de un modo más intelectual y espiritual que sensual o tierno. La persona esconde su sensibilidad y sus sentimientos tras un caparazón que le impide establecer relaciones fluidas con los otros.
Puede ser alguien muy misterioso y enigmático para los demás, sobre todo para su pareja, porque tiene dificultad a la hora de manifestar sus sentimientos. La paternidad y la maternidad se viven con mucha exigencia hacia los hijos, dejando poco espacio a la ternura. Corno esta combinación puede presentar ciertas dificultades se aconseja dedicarse un tiempo para relajarse, ser más flexible y aprender a disfrutar de lo cotidiano.
LA PARTE FEMENINA SE VIVE DE LA SIGUIENTE FORMA-
Para el hombre: debe hacer un esfuerzo de cara a dejar fluir su parte femenina. El modelo de mujer proyectada es intelectual, con energía masculina, exigente, y respetuosa de los códigos culturales y espirituales. -
Para la mujer: se trata de una mujer muy exigente en cuanto a la elegancia y la estética. Probablemente sea una mujer austera y poco expresIva.
HABITANTE 8 en la casa 6
Tenemos la combinación de la casa de la paz y la armonía con un habitante muy vital y poderoso. Los sentimientos se viven con mucha intensidad, con el riesgo de dominar a los otros y no estar dispuesto a escucharlos. Esta combinación se vive de manera delicada por la mezcla de ternura del 6 y de potencia del 8. Si la persona logra establecer un equilibrio y darle el espacio justo a la dimensión de la paz y la armonía (del 6), aprenderá a priorizar los contactos afectivos y será más receptiva a los otros y a sus propios sentimientos sin la necesidad de dominar.
Necesita expresar su sentido de la belleza y la armonía a través de profesiones relacionadas con el bienestar corporal: los masajes, las terapias naturales, los productos cosméticos, la cirugía estética, la nutrición, etcétera. La persona siempre tendrá la mente volcada hacia la productividad y rentabilidad de estas actividades. La paternidad y la maternidad se viven con una gran seguridad que se transmite a los hijos. Sin embargo, puede llegar a excesos de autoridad y ambición.
LA PARTE FEMENINA SE VIVE DE LA SIGUIENTE FORMA-
Para el hombre: vive su parte femenina de manera poderosa y ejecutiva. La mujer proyectada es brillante, activa, dispuesta a luchar para afirmar sus talentos.-
Para la mujer: vive su parte femenina de un modo enérgico, dinámico, con el deseo de ser reconocida a nivel social, pero prestando poca atención a sus sentimientos y estados de ánimo.-
HABITANTE 9 en la casa 6
Tenemos la combinación de la ternura y el amor con la compasión y la apertura de consciencia. La persona experimenta una sensibilidad que se nutre intensamente de sus emociones, y se abre a todos de un modo incondicional. El potencial sentimental y las responsabilidades afectivas se viven aquí con esperanza, generosidad, abnegación y creatividad. Las relaciones afectivas están influidas por la imaginación. Los deseos y las pasiones se pueden experimentar a través de la ensoñación y las ilusiones. Con su visión planetaria y holística puede dedicarse a cualquier tipo de proyectos humanitarios. La persona debe aprender a protegerse de tanto ideal de amor y servicio, de un altruismo algo utópico, y de demasiada compasión por los demás, para evitar la sobrecarga afectiva. Esta mezcla hace que la paternidad y la maternidad se vivan con mucho amor y compasión, pero con el riesgo de perder el sentido de la realidad.
LA PARTE FEMENINA SE VIVE DE LA SIGUIENTE FORMA -
Para el hombre: vive su lado femenino de manera altruista y sensible. Proyecta una mujer idealista, universal, sensible a los mensajes del corazón, artista, abierta al servicio y a la compasión. -
Para la mujer: vive su feminidad con amplitud de consciencia, con un deseo de libertad e independencia y la voluntad de colaborar en la evolución de la humanidad.
La casa 3 nos habla de los siguientes aspectos:
Forma de relacionarse con los demás (hermanos, amigos, sociedad).
Creatividad y expresión personal.
Valorización de la propia imagen.
Saber disfrutar de lo cotidiano, con alegría, con optimismo.
El niño interior.
El modo en el cual viviremos estos aspectos estará
determinado por el habitante que encontremos en ella:
HABITANTES PÓR CASA
HABITANTE 0 en la casa 3
Esta combinación es poco frecuente, pero cuando aparece, puede significar que la persona tuvo enormes dificultades para relacionarse en vidas anteriores o, por el contrario, que vivió de un modo demasiado superficial y disperso. Ya sabemos que un 0 en una casa nos abre el camino de lo todo posible, es decir, que podemos desarrollar el aspecto de creatividad, de apertura a la vida y a los demás con mucha potencia y, a la vez, con discernimiento para no caer en excesos. Debemos considerar dónde encontramos habitantes 3, si en otras casas o en áreas claves, ya que estos pueden representar llaves que nos ayudarán a liberar nuestro potencial positivo del 3 y llenarlo.
Por ejemplo: tengo 0 en la casa 3 y tengo un habitante 3 en la casa 8. Lo que nos indica este habitante 3 en la casa 8 es que mi poder y mi potencia para afirmarme en la Tierra pasa por la creatividad y la comunicación. Si comienzo a confiar en este aspecto de mi poder, me ayudará a confiar en mi niño interior y en mi poder de atracción hacia los demás. La dificultad de una persona con un 0 en la casa 3 es la relación con los demás; puede ser muy tímida y reservada porque no sabe valorarse ni acepta ser valorada por los demás. Se puede considerar cómo esta persona fue recibida por sus padres: si fue deseada y aceptada desde el principio, será fácil resolver este problema kármico. Si, por otra parte, no fue deseada y amada al nacer, puede representar una dificultad a lo largo de su vida porque entrará en los aspectos negativos del 3, que son: el encierro, la tristeza y la amargura.
De todas maneras, el rol de los padres, y la relación entre ellos, es primordial para sanar y ayudar a este niño a solucionar su programa kármico. Este niño tiene necesidad de ser reconocido, amado y valorado por sus padres y el resto de su familia. Una manera de poder ayudar a este niño a ser feliz es empujándole a desarrollar su creatividad en todos los campos, ayudándole a recuperar la alegría y la confianza en la vida

HABITANTE 1 en la casa 3
Tenemos la combinación del 1 poderoso con el 3 abierto dándose la mano. Los dos tienen el mismo sentido de creatividad dinámica e innovadora con una necesidad de ser autónoma y bien definida. La persona pone su inteligencia al servicio del arte. La afirmación de su identidad pasa por la realización artística a todos los niveles (música, pintura, escritura, baile, teatro, etcétera). Quiere ser admirada y reconocida como la mejor y le cuesta reconocer los dones de los demás. En su relación con los otros es la que maneja el juego y escoge a sus amigos, sin dejarse manipular. Por ser un 1 puede abrir caminos nuevos y ser considerada como una pionera. En su familia, se puede sentir responsable, como si fuera la mayor, en su relación con los hermanos y los padres.
Niño: puede que necesite ser reconocido y amado por sus padres, más que nada por su padre. Por esta razón elegirá un camino de creatividad original y así será admirado y el centro de atención de la familia.
HABITANTE 2 en la casa 3
El potencial de creatividad se vive con mucha sensibilidad e intuición, pero tal vez con dualidad y timidez. La persona necesita ser valorada a través de la aprobación y la confianza del otro. Tiene una sensibilidad muy fina, pero necesita siempre un ambiente de seguridad y paz para expresar sus dones artísticos. Sus relaciones con los demás pueden ser difíciles por su timidez e inseguridad. Sin embargo, una vez que ha superado su falta de confianza pueden ser relaciones con sensibilidad, delicadeza y mucho romanticismo. Como duda de su propia imagen social necesitará el apoyo de otra persona para liberarse y así abrirse a los demás. Su camino creativo es muy interesante, porque está lleno de fineza y sutilidad. Sin embargo, para que sea un camino auténtico, es necesario que la persona se libere de la influencia del otro. Posee una gran sensibilidad y una afinada intuición en su modo de relacionarse con los demás, pero a la vez es vulnerable porque no sabe protegerse.
Niño: este niño es muy intuitivo, sensible y tierno en su relación con todos. Puede sufrir por no saberse defender de las agresiones del entorno social, comenzando por sus hermanos o sus padres. Absorbe todo como una esponja. Cuando siente que es valorado en la vida familiar puede aportar mucho amor y ternura. Observése si es el segundo en el orden familiar.
HABITANTE 3 en la casa 3
El habitante 3 vive en su casa, y estamos en presencia de un «doblete». Esto significa que el potencial del 3 puede ser liberado y vivido plenamente. Sin embargo, el potencial puede ser vivido de manera inversa, más en la sombra que en la luz, y la persona puede encontrarse con las mismas dificultades de un 3 kármico. La persona tiene un don de comunicación fluido, abierto y cálido; también tiene dones de creatividad en todos los campos. Sabe expresarse a través de su voz y sus palabras. Le gusta ser apreciada, reconocida y amada por todos. Es muy dependiente de la imagen social, lo que puede provocar actitudes superficiales, como seguir la última moda, etcétera .. Necesita estar con sus amigos, su grupo, para sentirse feliz. Es apreciada por su sentido del humor, su alegría, originalidad y sentido de la fiesta. La dificultad de este «doblete» se halla en combinar la necesidad continua de estar en movimiento con la necesidad de encontrarse a sí misma en el silencio. Le gusta vivir y disfrutar de todo, incluso de la buena comida. Es una seductora irresistible que despliega todos sus encantos para conquistar y así ser amada y reconocida.
Niño: el anhelo más profundo de este niño es ser reconocido por sus padres y su familia. Necesita padres que le ayuden a expresar su potencial 3 de creatividad artística, comunicación y alegría. Expresa su ternura y su calidez a través de las palabras y el contacto físico, ya que desea complacer a todos.
HABITANTE 4 en la casa 3
Tenemos un habitante serio, disciplinado, organizado en una casa de alegría, fantasía y creatividad. El potencial de creatividad puede verse frenado por miedos o límites que la persona se impone. El ideal es que encuentre una profesión donde desarrollar su creatividad. La persona puede tener dificultades a la hora de relacionarse con los demás, poniéndose paredes de protección. Esto puede venir de una primera infancia donde percibió dificultades entre sus padres y se encerró para no sufrir, lo que puede seguir haciendo en su vida adulta. En este caso de protección excesiva y miedos se aconseja confiar en su potencial creativo, que cada uno tiene, y así encontrar la puerta para expresarlo. Por otro lado, un habitante 4 bien vivido puede tener relaciones fieles, serias y seguras. En el aspecto de la creatividad significa un poder para materializar, crear de una manera sólida y estable. Sería bueno centrarse más en el sentir que en el actuar o hacer, para dejar más espacio a las emociones, y también quitarse responsabilidades demasiado pesadas de encima, para poder disfrutar de la vida. Niño: el niño interior es un niño que se encierra detrás de sus muros protectores. La relación con los padres y los hermanos es probablemente difícil, fuente de sufrimiento y de conflictos, porque vive siempre a la defensiva a fin de protegerse.
HABITANTE 5 en la casa 3
La combinación del habitante 5 en la casa 3 produce una efervescencia en cuanto a la creatividad y las relaciones humanas, acompañado por un gran deseo de vivir la libertad y experiencias múltiples. Necesita imperiosamente moverse, ser reconocido y el centro de todas las miradas. Esto puede provocar tendencias de superficialidad, la imposibilidad de entrar en profundidad en los demás o en sí mIsmo. Sus dones de adaptación y su gran curiosidad le llevan a todo tipo de experiencias, que podrá traducir en creatividad (escritura, reportaje, periodismo, actor, etcétera). Es el hombre de los medias. Utiliza sus talentos creativos con una mente brillante y analítica; y a la vez tiene una gran apertura social que le facilita contactos de todo tipo, sin límites de países o culturas. Esta combinación tan atrayente a primera vista requiere un gran esfuerzo de control de sí mismo, de interiorización, de replanteamiento, para evitar la dispersión y la agitación mental.
Niño : es un niño inquieto, vivaz, que siente curiosidad por todo, que puede llegar a molestar a sus padres haciéndoles preguntas constantemente. Es un niño ávido de libertad, que tiene dificultades para aceptar las reglas y la disciplina. El gran desafío de los padres es marcar los límites de cara evitar sus tendencias a la dispersión.
HABITANTE 6 en la casa 3
El potencial del 3 está artístico, necesidad de combinación del 3 y el 6 hace que el contacto con los demás sea sensible, cálido, con un idealismo y una bondad sin límites. multiplicado por dos: intercambios cálidos creatividad, sentido y refinados. La persona siente un amor espontáneo que expresa a través de gestos tiernos y amorosos hacia todos. Es de una gran generosidad y está animada por un deseo de dar lo mejor de sí misma. Posee dones artísticos sólidos, una gran sensibilidad a los colores. Estas capacidades (música, pintura, literatura, expresión corporal) se pueden manifestar más fácilmente si vive en condiciones familiares estables y armoniosas. Siempre intentará expresarse a través de su cuerpo: baile, masaje creativo, o terapias con las manos. Se deja llevar por su necesidad de belleza, por el Amor que necesita demostrar a través de actitudes cariñosas y tiernas.
Esta persona sabe gozar de la belleza de la vida cotidiana: un ambiente armonioso, una buena comida, la generosidad de la naturaleza. Debido a su bondad natural y a su inmensa generosidad no está preparada para defenderse, y como además es incapaz de poner límites en el dar, se vuelve muy vulnerable y puede llegar a olvidarse de sí misma, al sacrificio o la abnegación.

El niño : necesita amar y ser amado. Es un niño muy afectuoso y cálido. Mantiene una relación muy especial de amor y ternura con su madre, y la desea mantener así toda su vida. La relación con sus hermanos se realiza a través de la responsabilidad afectiva y la ternura. Por su excesiva sensibilidad puede ser un niño muy vulnerable.
HABITANTE 7 en la casa 3
Tenemos aquí dos tendencias opuestas: el 3 exterior con el 7 interior; ¿de qué forma surgirá su potencial de creatividad y comunicación? Toda la veta artística se manifestará a través del análisis, de la razón, por medio de un pensamiento disciplinado y perfeccionista. Necesita belleza y elegancia: Netzah está asociada a Venus en el Árbol de Vida. Prefiere crear poco, mientras sea bello y perfecto. Por no entrar en la facilidad limita sus tendencias extrovertidas, su capacidad de disfrutar y gozar de la vida en lo cotidiano. En lo que se refiere a la apariencia está marcada por un deseo de elegancia y sobriedad. La persona con esta combinación selecciona a sus amigos, de acuerdo con ciertos criterios de refinamiento y cultura. En realidad tiene pocos amigos, pero los pocos que tiene están a la altura de su nivel mental y espiritual. Deberá encontrar un equilibrio entre la comunicación y la necesidad de poner distancia con el resto del mundo sin caer en el exceso de un aislamiento que podría llevarla a la prepotencia o al desprecio hacia los otros.
El niño : es un niño maduro, serio, que se aísla de los otros niños y se siente más cómodo entre adultos. Este niño tiene una mente inquieta que desea llenar de conocimientos, y prefiere los libros a la fiesta. Quiere ser reconocido por sus estudios, sus éxitos intelectuales, encontrando así su afirmación en el conocimiento. La relación con sus hermanos no es fácil, porque prefiere refugiarse en su «torre de marfil», con sus libros, que compartir los juegos o la vida familiar.
HABITANTE 8 en la casa 3
La expresión y la creatividad del 3 se ven apoyadas aquí por el 8, que aporta poder y audacia. Hay grandes deseos de realización personal y de reconocimiento social. Es una persona que puede probar todas las disciplinas, ya que posee un potencial de creatividad muy elevado. Será reconocida por su eficiencia, la maestría de sus talentos creativos y por su potencia. Generalmente tiene muchos amigos, ya que ejerce sobre los demás un gran poder de atracción. Puede ocupar puestos importantes en el área de las relaciones públicas y los medios de comunicación. Puede ser, por ejemplo, director de prensa, productor de televisión, de cine, teatro y espectáculos en general, director de publicidad, etcétera. Apasionado e impetuoso, toda su vida buscará nuevos desafíos para afirmar su fuerza y su potencia. Necesita brillar y ser respetado por sus habilidades como organizador y realizador. Será necesario equilibrar esta fuerza y potencia para evitar el riesgo de dominar y aplastar a los otros.
El niño: es un niño con una personalidad muy fuerte que puede dominar a sus hermanos y hermanas. Busca la aprobación de los demás por su valentía y audacia. No tiene miedo de vivir experiencias desafiantes y de lanzarse en la vida.
HABITANTE 9 en la casa 3
El mundo de la expresión, el sentido de las relaciones humanas y de la sensibilidad artística son manejados por un espíritu humanista y culto, capaz de ampliar el horizonte de las cosas y abrirse a los espacIOs mayores. Como el 9 está asociado al mundo de la imaginación y los símbolos, esta persona puede ser muy creativa en ámbitos como el de la escritura, música y poesía. Hay una gran necesidad de comunicarse con la Tierra entera, más allá de las fronteras, de los límites culturales o los prejuicios raciales. Esta persona siente una gran necesidad de trabajar en un proyecto colectivo, con un ideal puesto al servicio de todos. Para ella, todo proyecto reviste una visión humanista con la
esperanza de lograr un mundo mejor. Sus talentos están puestos al servicio de los demás y puede ayudar mucho gracias a su visión holística, su intuición aguda y su apertura espiritual. Sin embargo, es aconsejable no lanzarse en proyectos exaltados o demasiado idealistas, que pueden ser la trampa del 9, el cual tiende a volar como un «globo aerostático» y escapar de la realidad.
El niño: es un niño soñador e idealista; su inocencia y su entusiasmo le pueden ayudar a ser creativo. La relación con los otros pasa por el amor y la generosidad, pero también necesita refugiarse en su mundo interior de imaginación, sueños e independencia.

La casa 4 nos habla de los siguientes aspectos:
El mundo material, los hechos reales.
La vida cotidiana: el trabajo, el lugar de vida, el cuerpo físico.
Las raíces familiares y sus tradiciones.
Cómo se afrontan el compromiso y la
responsabilidad.
Las raíces sobre la Tierra.
El modo en el cual viviremos estos aspectos estará determinado por el habitante que encontremos en ella:
HABITANTES PÓR CASA
CASA 4
HABITANTE 0 en la casa 4
Indica una falta de raíces al venir a este mundo. La persona tiene dificultad para enraizarse físicamente en la Tierra, para aceptar su cuerpo y las leyes de la encarnación. A menudo se trata de personas que han tenido problemas de salud muy graves durante la primera infancia, como resultado de esta dificultad para vivir. Generalmente se trata de problemas de salud relacionados con la estructura ósea. Hasta que no superen la dificultad para arraigarse, vivirán con la angustia permanente de no llegar a lograr estabilidad material, ni familiar ni profesional.
En muchos casos se trata de personas que encuentran una manera de ganarse la vida desde muy jóvenes, para asegurarse desde el punto de vista material. Hay que mirar si hay otros 4 en los habitantes o en las áreas clave; si es así, pueden ser un apoyo a la hora de trabajar este aspecto kármico. Si un niño, con este problema kármico, está rodeado por una familia que le da seguridad afectiva y material, lo podrá resolver en su primera infancia.
Si este no es el caso, la persona resolverá su problema si logra una profesión estable que le proporcione seguridad material y mental. Una vez solucionado el problema kármico, ya no se vive con angustia. Se aconseja ser atento para no entrar en el exceso del 4: demasiado trabajo, demasiada responsabilidad y materialismo.
 
HABITANTE 1 en la casa 4
La persona encuentra su equilibrio a través de su profesión, que organiza y maneja con mucha independencia. Es el ámbito donde quiere ser reconocida y apreciada. Sabe tomar decisiones y afrontar los desafíos sin miedo. Es muy responsable, puntual y precisa. Por ser independiente y autónoma, su ideal es encontrar una profesión donde no tenga que rendir cuentas a nadie para evitar conflictos con la jerarquía.
Se vuelca en proyectos personales de manera impulsiva, con ardor y voluntad. Para contrarrestar la rigidez del 1, se aconseja desarrollar más la flexibilidad y el tacto en sus relaciones profesionales, aprender a tomar en cuenta la opinión del otro y, a su vez, acostumbrarse a comunicar sus ideas y proyectos.
En la historia familiar ocupa un lugar especial: se siente depositario de la tradición y el patrimonio familiar. Es muy exigente consigo mismo y con los demás, y el sentido de responsabilidad puede llegar a asfixiarlo.
HABITANTE 2 en la casa 4
Este habitante 2, por su aspecto de dualidad o duda, puede provocar dificultades para que la persona encuentre su camino profesional. Puede realizar dos actividades al mismo tiempo, o también tener dos casas donde vivir en forma paralela. Debe aprender a equilibrar las emociones del 2 y las exigencias del 4 y saber conciliar lo útil con lo agradable. Esta persona es muy sensible, receptiva, abierta a los consejos y le gusta la perspectiva de asociarse porque necesita el apoyo y la aprobación del otro. Puede tener una energía física cíclica con altibajos dada su hipersensibilidad a las condiciones atmosféricas, y esto le puede afectar a nivel corporal. Asimismo, es muy sensible y reacciona al ambiente que le rodea. Por ejemplo, si esta persona no se siente aceptada por parte de los otros, se puede encerrar, dudar de sí misma y abandonar su trabajo. Necesita un clima armonioso y pacífico para desarrollar sus talentos. Lleva a cabo su trabajo con mucha intuición y diplomacia. Tiene el don de adaptarse a cualquier situación y sabe organizar su vida cotidiana con una gran sensibilidad y fineza. Su rol en la historia familiar es generalmente esfumado, tímido. Puede tener la idea de que no cuenta en la historia familiar y que ocupa un segundo plano.
HABITANTE 3 en la casa 4
Se produce aquí una mezcla entre la creatividad, la comunicación y la alegría del 3, unidas a la estructura y responsabilidad del 4. Generalmente, la persona se realiza profesionalmente a través de la comunicación y la creatividad. Debe encontrar una profesión donde pueda utilizar estos dones de comunicación o expresión artística, como por ejemplo la publicidad, la psicología, la enseñanza, etc. Su creatividad tiene a disposición una plataforma sólida y bien estructurada que le va a permitir realizar obras de calidad y lograr éxitos gratificantes.
Sus raíces en la Tierra pasan por la alegría de vivir, el compartir, la fantasía y la apertura a los demás. Su rol en la historia familiar es facilitar el contacto y la comunicación entre todos. Probablemente es él quien anima las fiestas o reuniones familiares.
HABITANTE 4 en la casa 4
Nos encontramos con un habitante en su casa, es decir, un «doblete». Los aspectos más destacados son: la eficacia, la responsabilidad, la organización, la seriedad y la meticulosidad. N o puede vivir sin sus raíces profundas. Cuando este habitante se vive en equilibrio, se trata de personas que proporcionan confianza y seguridad a su entorno. Sus virtudes son la prudencia y la perseverancia, que le permiten avanzar lentamente pero con seguridad. Sin embargo, el riesgo de esta combinación es limitarse con «muros» demasiado protectores que le impiden aceptar nuevos desafíos o cambios. La persona puede también estar especialmente marcada por miedos relacionados con la historia familiar. Puede ser en los casos de familias traumatizadas por muertes en una guerra, pobreza acumulada durante generaciones, enfermedades, etcétera. Este peso familiar puede afectar sobre todo a la persona durante su infancia, que manifiesta tendencia a construir muros de protección a su alrededor para evitar el sufrimiento. En estos casos necesita tener seguridad material, y la imposibilidad de conseguirla puede generarle angustia o desequilibrio. Por otra parte, no olvidemos que este potencial doble del 4 está relacionado con Hesed, en el Árbol de Vida, la Abundancia, la Misericordia. Por estar relacionadas de un modo tan sensible con la Tierra, estas personas pueden ser excelentes agricultores y agentes transformadores de la tierra. En la historia familiar es quien tiene la fuerza y la responsabilidad por el patrimonio, lo que le proporciona ser el guardián de las tradiciones y de los bienes materiales. No hay puente, pero es una invitación a abrirse a la vida, a nivel emocional y físico, para salir de los esquemas rígidos.
HABITANTE 5 en la casa 4
Estamos frente movedizo, con profesional está marcado por la audacia, la independencia, la libertad, la necesidad constante de aceptar nuevos desafíos. Esta búsqueda de experiencias nuevas puede provocar inestabilidad, agitación e impaciencia, que pueden ser difíciles de manejar. La persona busca aventuras nuevas, y por eso no puede ser feliz con un trabajo rutinario porque necesita aire, espacio, movimiento y cambios. A causa de su vitalidad (5) y deseo de experimentarlo todo puede llegar al agotamiento físico y mental. En esta combinación se aconseja la paciencia, la prudencia y la moderación, para así manejar de un modo más equilibrado la energía. Se recomienda practicar disciplinas físicas a la combinación del número el 4, organizado, trabajador y 5, impulsivo, libre, estable. El aspecto como, por ejemplo, yoga, tai-chi, o disciplinas interiores de silencio y meditación. Esta persona no le da gran importancia a su lugar en la historia familiar ya que necesita abrirse al mundo, a otras culturas y experiencias. Sin embargo, de vez en cuando tendrá necesidad de regresar al seno de la familia, pero sin sentirse atada.
HABITANTE 6 en la casa 4
Es una combinación del 4, que es disciplina, organización y responsabilidad, con el amor y el deseo de servir del 6. El habitante 6 posee un gran sentido de la armonía, la belleza, la intuición. Tiene un sentido del gesto exacto para aliviar y expresar la ternura a través de sus manos. Se sentirá realizado en profesiones como la danza, la estética, los masajes, y las profesiones relacionadas con la salud, sobre todo en el área del cuidado del cuerpo (puericultura, enfermería, fisioterapia). Tiene también una creatividad enriquecida por el sentido del color y la armonía del ambiente, lo que le permitirá destacar en profesiones' como: decoradora, pintora, arquitecta, estilista ... Esta riqueza del corazón puede llevarla a vivir demasiado en relación a las emociones y a volverse vulnerable. Asimismo puede volcarse excesivamente hacia los demás, olvidándose de sí misma. Vive su lugar en la historia familiar a través del amor, la ternura, la sensibilidad y la responsabilidad afectiva.
HABITANTE 7 en la casa 4
La casa 4 del trabajo y la organización está ocupada por el 7 que es introspección, búsqueda interior y desarrollo mental. El potencial de esta combinación se caracteriza por la necesidad de poseer bases materiales de conocimientos intelectuales y espirituales. «La meditación está al servicio de lo material.» Debe conciliar el peso de lo concreto, de la organización, con el ideal intelectual, la reflexión abstracta y espiritual. Ambos números le dan importancia a las normas, las leyes, la integridad y a la ejecución perfecta. Debido a esta convivencia de estos dos números, se invita a la persona a no exigir tanto de sí misma y a aceptar las experiencias de fracaso e imperfección como un camino de aprendizaje. Las actividades en las que se sentirá realizada son aquellas que le permiten usar sus dones de análisis y transmisión de conocimientos. Encontrará su lugar en la familia a través de la reflexión, de la investigación relativa a sus raíces culturales o espirituales. Puede ser el/la representante de la ética familiar y frecuentemente es quien se preocupa por construir su árbol genealógico.
HABITANTE 8 en la casa 4
La casa 4 se encuentra ocupada por un habitante poderoso, audaz, lleno de vida y energía. El trabajo es su pasión y su trampolín para valorarse a nivel personal, o para obtener un estatus social. Está animado por su deseo del trabajo bien hecho y una gran voluntad con la que lograr proyectos ambiciosos, gracias a su coraje y su don de estrategia. La persona actúa con gran energía y con el deseo de cumplir rápidamente sus objetivos. A causa de su tendencia a abarcar tanto puede tener problemas de estrés y angustia que se manifiestan en la zona del plexo solar (úlceras, infartos, etcétera). Se aconseja ponerse límites y no dejarse llevar por las ambiciones o el materialismo en exceso. El papel que ocupa en la familia es mantener el patrimonio material y hacer que genere frutos. Puede llegar a ser el proveedor material, dando seguridad a los otros.
HABITANTE 9 en la casa 4
La casa del trabajo y las consideraciones materiales está ocupada por el 9, abierto a los horizontes amplios, a los grandes impulsos sensibles y altruistas. Si el habitante 9 sabe utilizar la fuerza del 4, evitará escaparse en su mundo de ilusión y sueños. La energía del 4 le puede ayudar a bajar sus proyectos al nivel de la tierra y concretarlos. La persona desea trabajar en un ámbito ilimitado, con componentes sociales y universales, dejando espacio a una creatividad futurista y de vanguardia. Se aconsejan profesiones relacionadas con las acciones sociales, los proyectos humanitarios, el despertar de la consciencia universal. La relación con la familia se hace a través de la bondad, del ideal, del compartir valores humanistas adquiridos en la historia familiar.

La casa 5 nos habla de los siguientes aspectos:
La facilidad de adaptación al cambio.
La capacidad de análisis y búsqueda mental.
La forma de vivir la libertad.
La energía vital y la sexualidad.
La parte masculina Yang y la proyección en la pareja (para una mujer)
El modo en el cual viviremos estos aspectos estará determinado por el habitante que encontremos en ella:
HABITANTES PÓR CASA
HABITANTE 0 en la casa 5
El 0 en el Árbol de Vida representa la Nada o lo Todo posible. La persona puede experimentar dificultades para liberarse y luego vivir en plenitud los aspectos positivos de este número. A primera vista, la persona puede tener miedo a los cambios en su vida, a aceptar nuevos desafíos.
Quiere mantenerse dentro de esquemas conocidos sin atreverse a romperlos. Ni siquiera le interesa considerar otras alternativas, prefiere refugiarse en la estabilidad y las tradiciones establecidas. Una vez que tome consciencia de que se está sofocando en sus esquemas, y que sienta necesidad de aire, de cambios, de movimiento, de expresar su energía vital, buscará la manera de abrir las puertas de la vida.
Es necesario que este cambio se realice de forma controlada para evitar los excesos de cualquier tipo. Se aconseja utilizar la prudencia, la reflexión y la disciplina interior.
Nos invita a fijarnos metas o propósitos claros a fin de evitar la dispersión, y también a hacer un trabajo corporal que permita la circulación de las energías.
HABITANTE 1 en la casa 5
En esta combinación estamos en presencia de dos números con una energía Yang muy afirmada. Los cambios y la libertad se viven con independencia e inventiva. El análisis y la búsqueda mental son rápidos y llenos de energía. La persona acepta riesgos a nivel personal para ser valorada y reconocida por sus experiencias mentales o físicas. La persona debe encontrar un equilibrio con el fin de mantener una cierta constancia, y no cambiar de proyectos de modo intempestivo, sin esperar los resultados por falta de paciencia. Asimismo, por su deseo de independencia y autonomía puede tener dificultades para aceptar la maravilloso de este habitante sorpresas» en cualquier nivel, por su
 
inventiva y originalidad. El modo de vivir su energía vital y sexual está relacionado con la energía del fuego: puede ser impulsiva, con un cierto deseo de dominar a los otros. La casa 5 describe también el modo de vivir nuestra parte masculina, o la proyección de nuestra imagen ideal en la pareja: jerarquía profesional.
LA PARTE MASCULINA SE VIVE DE LA SIGUIENTE FORMA
- Para un hombre: vive su parte masculina de un modo afirmado. En la pareja es él quien toma las decisiones con rapidez, impaciencia y, probablemente, sin escuchar la respuesta de su pareja.
- Para una mujer: vive su parte masculina de un modo afirmado. Proyecta un modelo de hombre decidido, lanzado, un poco machista.
Este habitante 1 en la casa 5 se debe siempre relacionar con el arquetipo padre de la casa 1. Si el número se repite (es decir, si tenemos 1 en la casa 1), significa que inconscientemente proyectamos sobre la pareja el modelo del padre.
HABITANTE 2 en la casa 5
Tenemos aquí la combinación del 5 Yang masculino con el 2 Yin femenino. La persona tiene antenas que le permiten captar y sentir todo, y concibe el mundo a través de la intuición y la sensibilidad. Es capaz de recibir y asimilar fácilmente a nivel mental e intelectual. Este habitante puede revelar los aspectos frágiles del 2, que son la duda o la dualidad. La persona puede tener dificultades a la hora de mantener un hilo conductor en sus ideas o proyectos pues, para evitar los enfrentamientos, se adapta a los deseos y opiniones de los otros. El apoyo y el estímulo del otro son indispensables para hacer surgir lo mejor de sí misma. Tiene poca energía vital y es hipersensible a las condiciones atmosféricas, particularmente en los momentos de cambio de estaciones. Vivirá su sexualidad con mucha ternura y feminidad, pero tal vez con la dificultad de encontrar su lugar, porque se adapta demasiado al otro.
LA PARTE MASCULINA SE VIVE DE LA SIGUIENTE FORMA
- Para el hombre: vive su parte masculina con sensibilidad e intuición, pero con las dificultades del 2, la duda o la dualidad. Vive la relación con una gran receptividad y ternura.
- Para la mujer: vive su parte masculina con mucha delicadeza y ternura. Proyecta una pareja con cualidades de sensibilidad, flexibilidad, capacidad de recibir y dar amor.
HABITANTE 3 en la casa 5
Coexisten dos energías que están en permanente movimiento, volcadas hacia el exterior, y con un gran poder creativo en todos los campos. La persona tiene facilidad para establecer vínculos, una gran curiosidad y facilidad para la expresión verbal. Por ejemplo, puede ser un excelente profesor dado que tiene el don de la palabra, que le permite enseñar y transmitir lo que le apasiona. Asimismo puede desarrollarse en muchas áreas, porque posee intereses variados y habilidades en casi todos los campos. Posee el arte de mostrarse agradable y atractivo, porque necesita ser reconocido y amado. Sabe disfrutar y vivir su sexualidad de forma armoniosa. Además tiene un gran sentido del humor, que le permite vivir de un modo alegre y agradable.
LA PARTE MASCULINA SE VIVE DE LA SIGUIENTE FORMA
- Para el hombre: vive su parte masculina con humor, originalidad, espontaneidad y está siempre listo para seducir a los otros.
- Para la mujer: vive su parte masculina con fantasía, creatividad y humor. El hombre proyectado es un hombre capaz de disfrutar de la vida, con sentido de humor y brillante.

HABITANTE 4 en la casa 5
Estamos en presencia de dos energías diferentes, la estabilidad y tranquilidad del 4 junto con la movilidad y la impetuosidad del 5. La persona tiene una energía muy vinculada a la Tierra y sus raíces son poderosas. Los cambios y desafíos se viven con seriedad, esfuerzo y mesura. Lleva a cabo sus proyectos con organización y meticulosidad. La persona no se permite disfrutar de la espontaneidad y sencillez de la vida, pues presta demasiada atención al deber y la responsabilidad. Antes de comenzar un nuevo proyecto o viaje examinará los detalles con cautela y prudencia. Cuando la persona se ve limitada por sus miedos es necesario analizar su primera infancia. En muchos casos, estos miedos fueron transmitidos por su madre o por una educación demasiado restrictiva. Esto puede provocar una energía vital y una sexualidad que se viven con trabas y limitaciones. Esta persona es muy sensible a las opiniones y herencias familiares. Esta sensibilidad puede reflejarse en su cuerpo, que somatiza los miedos o las cargas familiares. Para poder liberarla, se aconseja practicar el baile, la expresión corporal y los masajes.
LA PARTE MASCULINA SE VIVE DE LA SIGUIENTE FORMA .
- Para el hombre: vive su masculinidad de un modo seno, con una imagen sólida que da seguridad. Es un trabajador disciplinado, aunque a veces puede ser demasiado estructurado.
- Para la mujer: vive su parte masculina con el sentido de lo concreto y de la responsabilidad. Busca una pareja estable, protectora, capaz de darle seguridad material, un hombre que respeta las tradiciones familiares y que le ayudará a enraizarse.
HABITANTE 5 en la casa 5
Tenemos aquí un «doblete», ya que el 5 se encuentra en su casa. La persona necesita aire y autonomía de vuelo para saciar plenamente sus deseos de movimiento e independencia. Su mente está siempre dispuesta a afrontar nuevos retos, a abrirse a nuevos conceptos, a integrar ideas poco convencionales.
Por su impaciencia puede tener reacciones impulsivas y agresivas. Desea transformar su vida en una gran aventura, que se renueve permanentemente, salpicada de riesgos y fantasía. Vive cada experiencia con dinamismo y plenitud. Su capacidad de adaptación le permite experimentar todo lo que desee. Dispone de una poderosa energía física y sexual que debe aprender a manejar con cierta disciplina para evitar los excesos.
LA PARTE MASCULINA SE VIVE DE LA SIGUIENTE FORMA
- Para el hombre: vive su parte masculina con mucha intensidad, y puede tener dificultad para mantener una pareja estable porque desea experimentar diferentes aventuras.
- Para la mujer: vive su parte masculina con energía y audacia. Proyecta un hombre curioso, dinámico, culto y abierto a todo. Busca una pareja temeraria, capaz de vivir situaciones de riesgo de todo tipo.
HABITANTE 6 en la casa 5
La casa de la energía y el cambio está ocupada por un habitante que busca la serenidad, la armonía y la ternura. Capta el mundo a través de los sentimientos, de la sensibilidad artística y, especialmente, a través de los colores. Da prioridad a las emociones y a los intercambios amorosos, lo que puede provocar situaciones de vulnerabilidad. La actitud general es vivir bien el «aquí» y el «ahora» con armonía y generosidad. Por eso, la persona se puede dedicar a profesiones o proyectos de ayuda alos demás. Su gran sensibilidad física puede provocar una respuesta a las agresiones exteriores (gripes, enfermedades, epidemias, etcétera). La energía física y la sexualidad se viven a través de la ternura y la sensibilidad.
LA PARTE MASCULINA SE VIVE DE LA SIGUIENTE FORMA
- Para el hombre: vive su masculinidad con emoción y sensibilidad, dando prioridad a los afectos y a la armonía.
- Para la mujer: vive su parte masculina buscando la armonía en todos los ámbitos (la profesión, la alimentación, el respeto a la naturaleza, etcétera). Proyecta una pareja que le brindará de manera cotidiana amor y protección manifestándolos a través de pequeños gestos y palabras amorosas.
HABITANTE 7 en la casa 5
Estamos en presencia de dos números con mucha actividad mental: el 5 que es libertad, cambios, análisis, y el 7 con una exigencia de conocimientos firmes que procuren a la persona confianza y solidez. Esto puede provocar tensiones que frenen los impulsos del cuerpo y el corazón. La persona vive y experimenta todo desde su inteligencia. Esta combinación da como resultado un potencial intelectual brillante, volcado hacia la mística, la filosofía, el análisis abstracto y teórico. Tiene vocación para la enseñanza, desea conocimiento o la transmisión de normas morales, éticos o políticos. valorarse a través del y valores intelectuales, Necesita soledad y aislamiento para pensar, reflexionar, elaborar conceptos nuevos y comprenderlo todo. Como da prioridad a su actividad mental deja poco espacio a las emociones y los sentimientos. En este proceso puede dejar de lado su cuerpo, olvidando sus ritmos y necesidades físicas y emocionales. Vive su dimensión mental con tanta intensidad, y con tal grado de perfección y ascetismo, que puede llegar a olvidarse de sí misma. Presenta dificultades para comprometerse en aventuras sentimentales o amorosas. Debe aprender a recibir y aceptar al otro en su imperfección. Como tiene dificultades para relacionarse con su cuerpo, su sexualidad puede necesitar más fluidez y espontaneidad. Su deseo de perfección hacia sí misma lo aplica a los demás, y con esto colabora en el crecimiento de su entorno.
LA PARTE MASCULINA SE VIVE DE LA SIGUIENTE FORMA
- Para el hombre: vive su parte masculina de manera reflexiva, elegante, exigente, y puede tener dificultades para expresar su ternura.
- Para la mujer: vive su parte masculina con exigencia y deseo de perfección. Su pareja ideal es una persona culta, con ideales estéticos y espirituales. Busca un hombre perfecto a nivel moral y ético.
HABITANTE 8 en la casa 5
La casa S, de los desafíos, está ocupada por el 8, símbolo de potencia y logros materiales. La persona con esta combinación posee una mente poderosa y un vigor físico que tendrá que utilizar con consciencia y discernimiento. Tiene la fuerza y el coraje para luchar sin temer las dificultades o los obstáculos. Esta combinación es tan poderosa, que la persona debe ser prudente para controlar su energía sin entrar en la violencia y la agresividad. Su inteligencia brillante le permite analizar las situaciones rápidamente y utilizar su fuerza de convicción para obtener lo que quiere. Es una persona que puede emprender cualquier proyecto porque cuenta con el potencial para poderlo llevar a cabo. Tiene una energía física y sexual que puede conducirlo al descontrol, provocando situaciones de conflictos o agresividad. Para canalizar estas energías se aconseja practicar un deporte, artes marciales, o actividades físicas de cualquier tipo. El punto delicado de esta combinación es la vulnerabilidad de sus emociones que debe aprender a dominar.
LA PARTE MASCULINA SE VIVE DE LA SIGUIENTE FORMA
- Para el hombre: vive su parte masculina de un modo poderoso y enérgico. Puede dar la imagen del protector que procura seguridad, sobre todo a nivel material.
- Para la mujer: vive su parte masculina con fuerza y determinación. La imagen masculina que busca es un hombre de poder, triunfador, reconocido a nivel social.
HABITANTE 9 en la casa 5
El espacio del cambio, el movimiento, la libertad está ocupado por el 9 que es ideal, humanismo, conocimiento. La persona tiene una visión amplia de las cosas, junto con un gran deseo de conocer, de aprender, de entender todo lo que concierne a la humanidad. Necesita aire, espacio, libertad y tiene mucha curiosidad para investigar en diferentes campos espirituales e intelectuales. Esta persona posee una gran intuición y sensibilidad que le permiten captar las situaciones de un modo muy sutil. Su principal objetivo es servir y ayudar a los demás a través de la compasión, el conocimiento y una visión de esperanza para la humanidad. A causa de su imaginación desbordante existe el riesgo de evadirse y vivir en un mundo de sueños e ilusión. Por eso tendrá dificultades para concretar sus ideas o sus proyectos. Posee un ideal de servicio y compasión tan marcado, que puede tener dificultades para ser consciente de sus necesidades físicas y sexuales. Se aconseja la práctica de actividades que le ayudarán a ser más consciente de su cuerpo y del contacto con la Tierra.
LA PARTE MASCULINA SE VIVE DE LA SIGUIENTE FORMA
- Para el hombre: vive su masculinidad a través del amor universal, del ideal, de la compasión, del altruismo permanente. Todo esto le lleva a una dificultad para vivir una vida de pareja estable y concreta, porque tiende siempre a idealizar su relación, incluida su sexualidad.
- Para la mujer: vive su parte masculina con un ideal de servicio y amor. Proyecta una imagen de pareja sensible, con un gran ideal de servicio a la humanidad.

La casa 7 nos habla de los siguientes aspectos:
El modo de vivir la propia espiritualidad, la relación con la energía divina.
El modo de vivir la reflexión interior, la toma de consciencia personal.
El potencial de conocimiento, del estudio, del saber.
Los esquemas mentales y psicológicos.
La relación con las herencias culturales
familiares.
El modo en el cual viviremos estos aspectos estará determinado por el habitante que encontremos en ella:
HABITANTES PÓR CASA
CASA 7
HABITANTE 0 en la casa 7
Aparentemente, esta casa está poco desarrollada al inicio de la vida, pero se puede edificar y llenar, de acuerdo con las circunstancias y la evolución del Ser. Este vacío significa que la persona debe encontrar su camino espiritual y su seguridad intelectual. Generalmente hay una sed interior a nivel espiritual e intelectual. Son personas que desde su primera infancia necesitan aprender y saber. Necesitan tener su espacio de reflexión, de soledad y sienten respeto por la belleza. Cuando tienen la suerte de estar en una familia que les permite satisfacer estas necesidades, pueden solucionar su problema kármico en la primera infancia. Experimentan una pasión tal por la lectura y el aprendizaje que pueden llegar fácilmente a una actitud de bulimia intelectual: tienen la impresión de que nunca saben lo suficiente y se sienten incapaces de poner en práctica sus conocimientos. Hay que analizar dónde aparecen otros 7 y si están en puntos fuertes, ya que la iniciación se hará probablemente desde estos puntos. Para tener algunas claves y poder resolver el problema kármico del 7, véase el final del capítulo. La persona habrá solucionado su problema kármico cuando logre su paz interior y sepa poner en práctica sus conocimientos.
HABITANTE 1 en la casa 7
La casa de la reflexión interior y la soledad está ocupada por un caballero fogoso e independiente, solitario y audaz, que necesita actuar, vencer sus propios límites y lanzarse hacia nuevos desafíos. La casa de la sabiduría está ocupada por un joven pionero entusiasta. La fuerza y el individualismo del 7 se expresarán con el dinamismo del 1. Como resultado, la persona tendrá una fuerza de reflexión sostenida por una gran capacidad de acción: toma la iniciativa para realizar proyectos intelectuales y espirituales. La persona quiere progresar sola en sus estudios y aprendizaje. Generalmente se trata de personas autodidactas, que saben dónde y hasta dónde quieren llegar en su camino intelectual y espiritual.
 
Este habitante puede reservar sorpresas y mostrarse como un genio; gracias a esto quiere ser el primero en transmitir sus descubrimientos con entusiasmo y energía. Es una combinación de dos números mentales, y por ello este habitante puede presentar dificultades para llegar a su corazón. Acepta difícilmente los consejos de los otros, y le cuesta reconocer sus errores. Puede caer en la trampa del orgullo y la intolerancia.
HABITANTE 2 en la casa 7
La casa de la reflexión y el camino interior está ocupada por un habitante sensible, receptivo y flexible. El camino de la progresión espiritual y perfección mental se hará a través de la intuición, la escucha de sus emociones y con una gran capacidad de adaptación y receptividad. Esta actitud de apertura interior permite que la persona reciba los mensajes intelectuales y espirituales, los madure y pueda, a su vez, transmitirlos a los demás. Si la persona vive su habitante 2 en la duda y la dualidad, con falta de confianza en sí misma, necesitará sentirse apoyada y aconsejada por el otro para seguir su camino intelectual o espiritual. Deberá aprender a mirar en su interior para descubrir su verdadero potencial espiritual e intelectual. Generalmente no le gusta arriesgarse en la afirmación de su conocimiento o en la expresión de su búsqueda interior. Si aprende a escuchar sus mensajes profundos y a revelar su tesoro interior, podrá sobreponerse a su dualidad y encontrar su propia verdad.
HABITANTE 3 en la casa 7
La casa de la introspección, la meditación, la concentración mental está ocupada por el 3 que es exteriorización y comunicación. Las ideas se desarrollan y expresan de forma original y plenas de humor. Esta casa de reflexión se ve animada por un habitante colorido y dinámico. Sin embargo, debe encontrar el equilibrio entre sus impulsos creativos, sus deseos de comunicación a veces dispersos y su necesidad de centrarse, de reflexionar en su silencio interior. Debe equilibrar la seducción y la interiorización. Por un lado, siente la necesidad de ser reconocido por los otros, de seducir y brillar; y por otro lado, necesita entrar en sí mismo para encontrar su verdad interior. Le gusta compartir con los demás los resultados de sus investigaciones y sus descubrimientos. Sabe transmitir la información con humor y alegría. Sus mensajes son agradables, al igual que su discurso pedagógico. Puede ser un excelente profesor o animador lleno de vida y encanto. Puede desarrollar actividades como la escritura, estudios sobre arte, música, idiomas, relaciones humanas, etcétera.
HABITANTE 4 en la casa 7
La casa de la reflexión y la búsqueda mental está ocupada por un habitante organizado, estructurado, estable y respetuoso con las tradiciones. Este habitante no se lanza a ningún proyecto espiritual o mental sin saber de antemano donde se mete. Todos los proyectos se hacen con los «pies en la tierra». Por ejemplo, si estudia, lo hará con seriedad y disciplina. Puede encontrar su equilibrio a través de su camino espiritual o intelectual, que representan sus raíces sobre la Tierra. Sus conocimientos y referencias deben estar clasificados y organizados ya que vive a través de ellos. La persona necesita seguridad y una vida organizada con un cierto ascetismo para revelar su verdadero yo. Se convierte en protector y guardián de los valores y enseñanzas que considera valiosas en su vida, y siempre está dispuesto a defenderlas. Este 4 puede presentar sombras. El exceso de exigencia puede llevar al autocastigo y a la autolimitación. La persona puede verse paralizada por miedos que le fueron transmitidos a través de la educación o la historia familiar: puede que el niño lleno de vitalidad haya sido limitado por la rigidez de sus padres o educadores. Asimismo, el rechazo de todo lo que no corresponde a su ética o su formación intelectual puede llevar a esta persona a encerrarse en sí mismo.
HABITANTE 5 en la casa 7
La casa de la reflexión está ocupada por un habitante lleno de energía liberadora e impulsos de cambio. Tenemos la combinación de dos números Yang, 7 y 5, donde predominan las facultades mentales. Este habitante va siempre a la búsqueda de lo nuevo, tanto a nivel intelectual como espiritual. Le atrae abrirse a experimentar todo lo que es de vanguardia, aunque por ello se arriesgue a quemarse las alas como Ícaro al intentar llegar al Sol. Al poseer una inteligencia tan brillante es capaz de emprender varios proyectos a la vez. Por su impaciencia corre el riesgo de no llevarlos a cabo y caer en la dispersión. Tiene necesidad de experimentar todo de forma inmediata y ver los resultados sin perder tiempo. Transmite sus conocimientos con vivacidad y pasión. Su objetivo es convencer a los demás e involucrarlos en sus nuevas ideas y proyectos. Sin embargo, puede llegar a caer en un exceso de ego y volverse intolerante y agresivo hacia las personas que no le siguen. Debe aprender a utilizar la fuerza del 5, Geburah: el rigor y la disciplina para evitar la dispersión, la impaciencia y la intolerancia.
HABITANTE 6 en la casa 7
La casa de la reflexión y la estructura mental y espiritual está ocupada por la búsqueda de amor, armonía y ternura. La persona necesita un ambiente interior sereno, cálido y abierto para desarrollar su camino espiritual o intelectual. Su vida interior se nutre de sentimientos y escucha profunda. Cuenta con un gran ideal de servicio y amor y puede llegar hasta el sacrificio por los demás si no sabe poner límites. Es capaz de ofrecer sus dones espirituales o intelectuales con amor, y esta entrega se manifiesta a través de su corazón o su cuerpo. Necesita sentirse amada y apoyada por su familia o por una comunidad. Es un ser responsable y educador, que inspira confianza y actúa con benevolencia. Sin embargo, necesita un cuadro de referencias filosóficas o religiosas para sostener su misión. Esta combinación del 6 y el 7 ofrece la posibilidad de desarrollar la energía espiritual generando luz y amor a la vez. La persona puede dejarse llevar por sus emociones o por su hipersensibilidad, lo que puede bloquear completamente su camino de evolución espiritual.
HABITANTE 7 en la casa 7
Tenemos aquí un «doblete», la persona vive con más intensidad los aspectos del 7 y está invitada a ir más lejos en la reflexión, en la búsqueda interior, en su sed de conocimiento y verdad. Su objetivo principal en la vida es aprender y saber, y poder transmitir sus conocimientos a quien esté a su altura. Los valores primordiales son la rectitud y la firmeza moral. Necesita silencio y soledad que puedan aislarle de los demás. Tiene una sed espiritual tal que puede retirarse para consagrarse a la meditación y la oración. Como consecuencia de vivir a nivel mental desconfía de sus sentimientos y de las necesidades de su cuerpo. Puede llegar al deterioro físico y a un exceso de ascetismo. Exige de los otros lo mismo que exige de sí mismo, y corre el riesgo de cerrar numerosas puertas y corazones. A fin de dar más flexibilidad a esta coraza mental y espiritual se aconseja dejar entrar más Sol y calor humano en su vida, así como también mayor espontaneidad y humor. De esta forma podrá entrar con mayor libertad en el mundo de la iluminación y en la sabiduría divina.
HABITANTE 8 en la casa 7
Es una combinación que raramente se presenta. El camino espiritual e intelectual está acompañado por un habitante que quiere construir y realizar. La estructuración interior se hará con estrategia, con rapidez, energía y tenacidad, apuntando a una realización material. La persona demuestra mucha fuerza de carácter: cuando ha escogido un camino sabe pelear e imponerlo sin miedo. Es capaz de organizar y elaborar estructuras para la transmisión del conocimiento más elevado. Es un gran pensador, al que le gusta concretar sus proyectos. Dispone de un gran potencial intelectual y no pierde el tiempo en consideraciones diplomáticas: impone su ley y sus ideas sin moderación.
HABITANTE 9 en la casa 7
Esta combinación se encuentra en muy pocos casos. La casa de la toma de consciencia está ocupada por un deseo de horizontes amplios y apertura universal. La búsqueda de comprensión del hombre, del mundo, se lleva a cabo a través de una visión global, holística, casi futurista. La persona quiere transmitir sus conocimientos a un público universal. El trayecto espiritual o intelectual se vive a través de la compasión, las emociones, la claridad y las revelaciones. Progresa con fe y esperanza, de un modo meditativo e intimista, pero con la voluntad de transmitir su luz interior. Hay que prestar atención a no caer en las trampas del 9, que son: el exceso de imaginación e ilusión, que pueden hacernos escapar de la realidad por tener demasiados sueños o ideales.

La casa 9 nos habla de los siguientes aspectos:
La consciencia universal y la conexión cósmica.
La sabiduría interior, el misticismo.
El servicio humanitario y la compasión.
El universo del inconsciente.
La comprensión del mundo simbólico e imaginario.
El modo en el cual viviremos estos aspectos estará determinado por el habitante que encontremos en ella:
HABITANTES PÓR CASA

HABITANTE 0 en la casa 9
Esta combinación se encuentra muy raramente. La casa 9 está aparentemente vacía, pero este espacio se puede iluminar con un gran Sol. Todo dependerá de la progresión iniciática de la persona, de las energías que tiene, de sus elecciones y el modo de encontrar la manera de abrirse y evolucionar. La persona está invitada a abrirse a los problemas de los otros.
Debe desarrollar su sensibilidad a las necesidades del mundo, el cosmos, y favorecer la expansión de su pequeño horizonte personal. Se le invita a encontrar su luz interior y su conexión con lo divino en lo más íntimo de su ser.
De esta manera vivirá sus impulsos humanitarios y espirituales plenamente.
Debemos mirar si el 9 se encuentra en otros lugares del tema que puedan servir como herramientas para arreglar este problema kármico.
HABITANTE 1 en la casa 9
La casa de la apertura de conciencia y de servicio humanitario está ocupada por un habitante audaz, pionero y que tiene necesidad de ser reconocido. La apertura universal con deseos altruistas se manifestará a través de la voluntad, el coraje y el entusiasmo. El camino interior y la apertura a los demás serán los de un precursor intuitivo abriendo nuevos caminos. Cuando tiene un proyecto nuevo desea cumplirlo rápidamente y sin obstáculos que lo distraigan. Por esta razón puede ser duro con los demás, ya que quiere hacerlo todo a su manera, sin que nadie le diga lo que debe hacer. La persona que presenta esta combinación debe conciliar el deseo de ser reconocido por los otros a través de sus proyectos con la necesidad de comprender y ayudar a los demás. Este equilibrio es indispensable para evitar los excesos del 1 (orgullo, intransigencia, autoridad, dominación, impaciencia).
 
HABITANTE 2 en la casa 9
La casa de la apertura del corazón y la compasión está ocupada por un habitante sensible, intuitivo y ambivalente. Es una combinación romántica y llena de poesía. Este habitante se relaciona con el mundo y el universo de un modo armonioso y pacífico, utilizando al máximo su capacidad de escucha, receptividad y dulzura. Sueña con un mundo de fraternidad y armonía donde pueda desarrollar su creatividad intuitiva y fina. La integración de sus valores femeninos le permitirá desarrollar su propia riqueza interior. Su mundo imaginario es muy rico, y sus mensajes profundamente reveladores, dado que capta las ondas cósmicas y puede vincularse fácilmente a los arquetipos esenciales. Este habitante puede presentar las dificultades del 2: la dualidad y la duda, la indecisión, el miedo a abrirse al mundo interior o cósmico, la dependencia del otro, el olvidarse de sí mismo
HABITANTE 3 en la casa 9
La casa de la búsqueda humanista y la evolución colectiva está ocupada por un habitante creativo y comunicativo. La persona intenta desarrollar su camino altruista con originalidad, encanto y buen humor. Su creatividad le permite encontrar su identidad dentro de la colectividad. Posee la capacidad de mantener su niño interior con una imaginación muy viva que expresa con originalidad, frescura y espontaneidad. Puede combinar su capacidad de creatividad a todos los niveles con su deseo de desarrollar acciones humanitarias. La persona necesita ser reconocida y aplaudida por los demás por lo que hace. Su corazón es enorme y es una persona muy generosa. Le gusta ayudar y consolar a los que lo necesitan, y lo hace con alegría y buena voluntad. Al estar abierto a las necesidades de los otros puede caer en la dispersión y la incapacidad de llevar a cabo lo que se propone. Debe tener cuidado de no dejarse llevar por los excesos del 3: la superficialidad, la vanidad y el egocentrismo.
HABITANTE 4 en la casa 9
La casa de lo humanitario, de lo universal y lo colectivo está ocupada por un habitante responsable, organizado y con sentido de lo concreto. Tenemos la combinación del 9, con una energía de idealismo en un mundo de imaginación, con un habitante enraizado en la Tierra (4). La persona que presenta esta combinación quiere ayudar de un modo eficiente y, por eso, se consagra a su trabajo con puntualidad, constancia y sentido de la disciplina. Son personas que se dedican a profesiones útiles a los demás: trabajadores y asistentes sociales, educadores, orientadores ... En muchos casos, estas personas vivieron en su adolescencia con la impresión de ser una «carga» material para sus padres. A fin de compensar esta situación necesitan encontrar una profesión por la que sean reconocidos como «salvadores del mundo», profesiones caritativas donde van a dar lo que no han recibido. Por otro lado, este habitante puede presentar las dificultades del 4: exceso de rigidez y disciplina, o miedos de todo tipo que puedan frenar su impulso a la hora de llevar a cabo proyectos.
HABITANTE 5 en la casa 9
El campo del humanismo y el conocimiento universal está ocupado por un habitante independiente, libre e imaginativo, que siempre va a la búsqueda de experiencias nuevas. La combinación del 9, el amor universal, con el 5, la apertura de la mente y la energía sexual, nos recuerda que las energías espirituales y sexuales pueden relacionarse y expresar lo divino a través de la contemplación y la apertura del corazón. Tiene un espíritu dinámico y tiene «antenas» que le permiten captar las situaciones y a las personas de un modo intuitivo y brillante. La persona está invitada a aceptar riesgos, a explorar el mundo que la rodea, y a vivir las experiencias de la vida en total plenitud.
Utiliza su libre albedrío para experimentar, sin miedo a transgredir las normas o tabúes sociales y religiosos. Puede ser un progresista sabio por sus ideas nuevas y liberadoras. Necesita viajar mucho y contactar con personas diferentes que le permitirán generar una consciencia más amplia y liberar su espíritu. Pone toda su energía, incluso la física, al servicio de sus ideales, y tiene capacidad para realizar acciones extraordinarias. Este habitante 5 puede presentar dificultades, como por ejemplo: emprender varios proyectos al finalizarlos, volverse hiperactivo experiencias.
Con tanta efervescencia mental y vital puede vivir con un cierto nerviosismo interior y entrar en estado de estrés permanente.
HABITANTE 6 en la casa 9
La casa de la compasión y la apertura de consciencia está ocupada por un habitante generoso, que busca amor y armonía. En esta combinación, el deseo de servir y aliviar a todos acompaña a los grandes ideales humanitarios. La persona abre su corazón al dolor del mundo y quiere aliviarlo de cualquier manera posible. Su vida interior y mística pasa por sus emociones y su sensibilidad. Su presencia en el seno de una familia o de un grupo es un verdadero regalo porque quiere progresar a través del servicio y el amor. Necesita los intercambios profundos y auténticos que van directo al corazón. Quiere ayudar y curar a los otros. Esta curación generalmente está relacionada con sus manos, que sabe utilizar con delicadeza y mucho amor. Su gran sensibilidad le permite canalizar grandes mensajes universales para brindar paz y armonía a la humanidad. Es muy creativo gracias a su imaginación y sensibilidad. Puede utilizar sus dones en todo tipo de actividades, como el grafismo, la danza, la escultura, el cine, el teatro.
Sin embargo, este habitante puede presentar las dificultades características del 6: el riesgo de sufrir demasiado a causa del dolor de los otros, la dificultad de dominar sus emociones y su vulnerabilidad, la dificultad para poner límites a las necesidades de los demás. Habría que preguntarse si este afán de brindarse a los demás no responde a la propia necesidad de ser amado y mimado. Un autor francés, Jacques Salomé, dice: «Yo regalo en abundancia, sobre todo lo que quiero recibir».
HABITANTE 7 en la casa 9
La casa del humanismo, la apertura altruista y la visión universal está ocupada por un habitante que necesita la reflexión interior, la contemplación, y que busca la perfección. La persona cultivará sus facultades mentales y espirituales y adquirirá conocimientos filosóficos o psicológicos, para ponerlos al servicio de la humanidad. Necesita una vida mística y contemplativa, que alimentará con una disciplina espiritual y mental; todo ello le permitirá seguir su evolución. Posee un ideal muy elevado de ayuda a los demás. Por su nivel de exigencia y su sentido de la estética y la perfección interior dará lo mejor de sí mismo para ayudar a la humanidad. Sabe utilizar su mente para acceder a los mensajes del espíritu universal, para entender y transmitir los secretos más profundos del hombre y el mundo que lo rodea. Le gusta descifrar los símbolos, clasificarlos y ponerlos en orden. Este habitante puede presentar las dificultades del 7: exigencia excesiva, austeridad y rigor. Por otro lado, puede favorecer el desarrollo de las facultades mentales en detrimento de sus emociones y de la apertura de su corazón.
HABITANTE 8 en la casa 9
La casa del altruismo y el humanismo está ocupada por un habitante dinámico, organizado, con la ambición de realizar grandes proyectos que ayuden a la humanidad. Se trata de un habitante poderoso, con un sentido de la estrategia y la inteligencia concreto, que puede generar una persona excepcional. Cuenta con una energía y una capacidad tan potentes para aprovechar sus talentos que puede afrontar todos los obstáculos y así conseguir sus objetivos al servicio de los otros. Gracias a esto, en muchas ocasiones encuentra nuevos caminos para ponerse al servicio de causas humanitarias con entusiasmo y dedicación. Este habitante puede presentar dificultades: es tan fuerte que puede ser demasiado poderoso y dominante en su relación con los demás. Puede caer en el exceso de ambición y orgullo y llegar a la intolerancia y la agresividad.
HABITANTE 9 en la casa 9
El habitante 9 se ubica en su lugar: tenemos un «doblete». La energía del 9 está reforzada. La persona vive sus potencialidades altruistas de modo muy idealista y no conformista. Tiene «antenas» cósmicas muy desarrolladas y es capaz de captar los mensajes universales o humanistas de manera espontánea. Es muy sensible, emotivo y apasionado.
Su propósito es consagrar su vida a aliviar a la humanidad, de la manera que sea. Son personas que trabajan generalmente más allá de las fronteras de su país y forman parte de organismos internacionales, asociaciones de ayuda internacional. Buscan siempre participar de alguna manera en proyectos de ayuda mundial. Están tan comprometidos con el alivio de la humanidad y con la escucha a los otros que se pueden olvidar fácilmente de sí mismos y sacrificarse por ellos sin saber poner límites. En realidad, estas personas deben aprender a trabajar sobre sí mismas para cultivar la calma y la serenidad en su camino altruista y su apertura humanista.
Estas personas están abiertas a las nuevas corrientes intelectuales y espirituales, y disponibles para participar en una nueva expansión de la evolución del Hombre. Este habitante puede presentar las dificultades del 9: caer en la trampa de la ilusión y la imaginación, la dificultad de relacionarse con lo terrenal y lo concreto, o hundirse en el océano de sus sueños y emociones.
Si no logra cumplir sus objetivos de servicio y apertura humanitaria, puede renunciar a la batalla y dejarse llevar completamente por el desánimo y la amargura.
Finalmente, este habitante es fascinante, porque trabaja para la armonía colectiva, vibra en concordancia con todo el Universo y recibe los mejores impulsos del Cosmos. Se transforma en un canal, un transmisor de las energías celestiales, permitiendo así relacionar al Hombre con el Cosmos.

INDUCCION DEL INCONSCENTE: 

Deseos del Inconsciente 1

Casa 1
Afirmarse, asumir la energía masculina. Tomar decisiones con autoridad y ser líder.
Casa 2
Deseo de dirigir las emociones tomando la iniciativa, potencial de fuerza emocional.
Casa 3
Imponer su propio estilo y su creatividad, independencia en las relaciones
Casa 4
Ser reconocido como líder a nivel profesional, ocupar un lugar en la historia familiar
Casa 5
Ser el rebelde o el revolucionario que se lanza solo a sus propias aventuras
Casa 6
Manejar su vida sentimental y la de los demás. Vivir plenamente el placer y bienestar
Casa 7
Hacer su propio camino intelectual y espiritual, ser reconocido como el mejor
Casa 8
Deseo de imponerse por sus talentos y por ser un estratega
Casa 9
Ser luz y guía para los demás

Deseos del Inconsciente 2
Casa 1
Vivir su identidad con dualidad y escucha, dejándose manipular, falta de seguridad
Casa 2
Vivir con intensidad las emociones y su intuición. Encontrar simbiosis con la pareja
Casa 3
Abrirse a las relaciones humanas con disponibilidad para ayudar al otro
Casa 4
Encontrar sus raíces a través de la sensibilidad y diplomacia
Casa 5
Dar crédito a su sensibilidad antes de lanzarse a los desafíos
Casa 6
Brindar amor de un modo maternal y protector
Casa 7
Recibir a nivel intelectual y espiritual, deseo de vivir este camino con sensibilidad
Casa 8
Descubrir sus talentos a través de la escucha interior y de la intuición
Casa 9
Deseo de vibrar a nivel universal guiado por la sensibilidad

Deseos del Inconsciente 3
Casa 1
Deseo de ser reconocido por el padre, afirmar su propia imagen y su creatividad
Casa 2
Deseo de ser reconocido por la madre, de expresar su creatividad con sensibilidad
Casa 3
Dejar aflorar el niño interior y de exteriorizar su creatividad de modo sensible
Casa 4
Ser creativo a nivel profesional, de expresar lo no dicho en el clan familiar
Casa 5
Abrirse a la belleza de la vida con humor y entusiasmo
Casa 6
Vivir el amor de un modo abierto y alegre, expresar la sensibilidad de modo original
Casa 7
Expresar sus ideas y conocimientos de manera original
Casa 8
Afirmar sus dones y talentos para ser reconocido y admirado
Casa 9
Compartir sus ideales con los demás

Deseos del Inconsciente 4

Casa 1
Deseo de estructura y control para afirmar su identidad con necesidad de protección
Casa 2
Controlar sus emociones y protegerse de la autoridad maternal
Casa 3
Dar una imagen que inspire confianza y seguridad, de proteger a su niño interior
Casa 4
Ser el guardián de las tradiciones familiares y de proteger el patrimonio
Casa 5
Tranquilizarse frente a los cambios y los desafíos, poner freno a su libertad
Casa 6
Controlar los sentimientos y protegerse de los demás
Casa 7
Sentirse a gusto con sus conocimientos o sus principios
Casa 8
Construir con perseverancia y paciencia, respetando las tradiciones
Casa 9
Concretar el servicio humanitario

Deseos del Inconsciente 5
Casa 1
Deseos de tomar riesgos y salir de lo habitual para afirmarse con audacia
Casa 2
Dejar fluir sus emociones libremente, cortar con deseos ambivalentes
Casa 3
Encontrar otros caminos de expresión o de vinculación en las relaciones
Casa 4
Romper las estructuras convencionales, tomando distancia de las normas familiares
Casa 5
Lanzarse a la aventura o nuevas experiencias con libertad
Casa 6
Experimentar otras formas de amor o de bienestar, vivir la ternura con libertad
Casa 7
Encontrar nuevos caminos intelectuales. Liberarse de los dogmas
Casa 8
Tomar riesgos con audacia. Ser un héroe
Casa 9
Explorar nuevos horizontes más allá de las fronteras conocidas. Conexión universal

Deseos del Inconsciente 6
Casa 1
Afirmar su ego a través de la armonía y asi ser reconocido
Casa 2
Vivir las emociones en armonía, en relaciones tiernas, reconciliarse consigo mismo
Casa 3
Expresarse con el cuerpo y los sentidos, comunicar amor a través de los gestos
Casa 4
Vivir en armonía en sus espacios laborales y familiares, sentirse protegido
Casa 5
Vivir la libertad con armonía y la sexualidad con ternura
Casa 6
Vivir las emociones y el amor con intensidad, deseo de fusión amorosa
Casa 7
Anhelo de vivir el camino espiritual a través de lo emocional
Casa 8
Proteger al otro, dejando fluir su capacidad de servicio, afirmando sus dones
Casa 9
Vivir el amor incondicional y universal, protegiendo al otro y a través de una entrega.



Deseos del Inconsciente 7

Casa 1
Tomar distancia y aislarse del mundo para reflexionar y afirmarse de manera segura
Casa 2
Controlar la sensibilidad y las emociones, dentro de una estructura mental
Casa 3
Progresar en la creatividad con criterios elevados
Casa 4
Conocer e investigar para afirmar su lugar en el mundo. Entender la historia familiar
Casa 5
Vivir la libertad selectivamente, dedicar tiempo a la introspección
Casa 6
Analizar y entender las emociones y los sentimientos
Casa 7
Saber y entender todo, vivir en su propio mundo
Casa 8
Planificar todo tipo de emprendimiento, analizando cada etapa
Casa 9
Entender el mundo imaginario y las leyes universales

Deseos del Inconsciente 8
Casa 1
Utilizar sus talentos para auto afirmarse en la vida
Casa 2
Vivir sus emociones de un modo poderoso, tendencia a proteger al otro
Casa 3
Afirmar su potencia con creatividad y a través del contacto con el otro
Casa 4
Concretar su potencia en base a su estrategia y preservar el patrimonio familiar
Casa 5
Alcanzar nuevos desafíos con perseverancia, ser un inventor genial
Casa 6
Dominar o proteger sus relaciones afectivas
Casa 7
Imponer su estrategia a través de sus conocimientos
Casa 8
Imponer su autoridad a todos los niveles con un sentido de justicia
Casa 9
Utilizar sus talentos para el bien de la Humanidad

Deseos del Inconsciente 9
Casa 1
Abrirse a la energía universal para iluminar a los demás
Casa 2
Gran ideal sentimental y abrir su corazón a la Humanidad
Casa 3
Lograr una comunicación universal, con un lenguaje colectivo
Casa 4
Sueños de un mundo mejor construyendo estructuras colectivas para el bien común
Casa 5
Ir más allá de los límites personales y participar en los cambios colectivos
Casa 6
Brindarse hacia el amor universal, el bienestar común, y hacia una sociedad pacífica
Casa 7
Ayudar a los demás a despertar espiritualmente y a una toma de conciencia planetaria
Casa 8
Llevar sus talentos a realizaciones concretas al servicio de la Humanidad
Casa 9
Deseo de servir, ser un transmisor de mensajes de paz y amor universal

Ç

PUENTES INICIATICOS 
El puente iniciático 1 nos invita a:
Afirmarnos con la posibilidad de lanzarnos de manera autónoma y segura. Aceptar el rol de autoridad en el grupo. Dejar surgir las ideas innovadoras, aceptando ser un «pionero». Abrir nuevos rumbos, sosteniendo firmemente «el timón». Dejar fluir la parte masculina Yang. Seguir eventualmente los consejos del padre.
El puente iniciático 2 nos invita a:
Prestar atención a nuestra intuición y nuestra sensibilidad. Mantener un control sano sobre nuestra emotividad, desprendiéndonos de las actitudes negativas y la falta de confianza. Ser capaces de dar y recibir con sencillez, tanto aceptando del otro como al otro. Ser más suaves, flexibles y tolerantes. Atrevernos a considerar dos soluciones complementarias. Dejar fluir nuestra parte femenina Yin. Aceptar eventualmente los consejos de nuestra madre. Abrirnos a los otros, dando mayor importancia a los contactos humanos.
El puente iniciático 3 nos invita a:
Desarrollar nuestro potencial de expresión y creatividad. Revalorizar nuestra imagen personal, cuidando nuestra apariencia. Dejar entrar el optimismo y la alegría en nuestra vida, disfrutando de los pequeños «milagros cotidianos». Incorporar con entusiasmo soluciones originales. Recuperar a nuestro niño interior, permitiéndole expresarse libremente.
El puente iniciático 4 nos invita a:
Organizar el aspecto material de nuestra existencia. Saber disfrutar de nuestra abundancia. Tomarnos el tiempo necesario para organizarnos y «construirnos» paso a paso, con tenacidad y prudencia. Valorar la tradición o los linajes de nuestra familia. No tener miedo de ocupar <<nuestro puesto» en nuestra historia familiar y afianzar nuestras raíces en la Tierra. Identificar y superar nuestros miedos más ocultos. Saber poner límites para protegernos, cuando haga falta.
El puente iniciático 5 nos invita a:
Actuar con más libertad y con mayor intrepidez. Jugar con el movimiento, dando la bienvenida a los cambios. Utilizar nuestra capacidad de análisis acontecimientos. Adaptarnos a lo diferente, ya sean razonamientos. No temer vivir a fondo nuestra energía vital y nuestra sexualidad.
El puente iniciático 6 nos invita a:
Vivir plenamente la belleza de nuestras emociones y nuestra sensibilidad. Elegir un camino pacífico, dando prioridad a los impulsos del corazón. Poner más dulzura en nuestros vínculos y procurar el bienestar al nuestro alrededor. Aceptar las decisiones simples, teniendo confianza en sí mismo. Gratificar y cuidar a nuestra persona con amor y respeto. Abrirnos a los demás con generosidad y bondad, sin pedir nada en cambio.
    
13 Formadora: Mónica Ferrarese
El puente iniciático 7 nos invita a:
Utilizar nuestros conocimientos de forma organizada y sistemática. Dar espacio en nuestra vida a la reflexión, a la introspección y al silencio interior. Priorizar los estudios o las búsquedas metódicas y selectivas. Aprender a proteger nuestra intimidad psicológica o nuestra privacidad. Adoptar soluciones más serias, exigentes y profundas.
El puente iniciático 8 nos invita a:
Concretar con éxito el «capital» de nuestros talentos. Aprender a comprometernos de forma equilibrada, tanto física como económicamente. Lograr la realización de las misiones personales, en el terreno correspondiente. Actuar con sentido de justicia e integridad. Desarrollar el potencial en el área considerada con entusiasmo y energía.
El puente iniciático 9 nos invita a:
Prestar más atención a la ayuda al prójimo. Permanecer atentos a nuestra misión mística y vida interior. Incorporar nuevos sueños e ideales de gran alcance. Privilegiar las soluciones colectivas para el bien de la Humanidad. Fomentar el servicio y la compasión humanitaria. Abrirnos a la energía universal y cósmica, aceptando ser un canal.
El propósito del puente es ayudarnos a superar bloqueos y miedos de ciertos habitantes que nos impiden realizarnos plenamente. El puente es una información muy sencilla y clara, pero sumamente útil y valiosa para desarrollar los mejores aspectos de nuestros habitantes.
Dos puentes iguales en las mismas casas pueden tener una interpretación completamente diferente según la persona, debido a que cada uno es singular y los mensajes son herramientas o señales luminosas que corresponden a cada caso particular.
PROPUESTA DE EVOLUCIÓN 

16 Formadora: Mónica Ferrarese
de una estabilidad afectiva. Aquí también es importante respetar su propio ritmo y el modo de construirse de forma positiva.
Evolución 5
Es una invitación a liberarse de las normas o sistemas, para respirar un aire más liviano. Es un panorama de apertura, de desafíos o de más novedades donde se puede vivir plenamente la aventura de la vida. Para experimentar esta evolución es importante dejar de ser dependiente de la lógica o el modo de pensar de los demás, tanto como hacer que se respeten sus nuevas orientaciones o el control de sus energías físicas.
Evolución 6
Es una invitación a vivir con más ternura y más amor en el área considerada, y a dejar fluir la necesidad física de expresar los sentimientos. Es una proposición para vivir armoniosamente el bienestar físico, el placer, y para cuidarse con ternura. A fin de llegar a esta evolución es importante distanciarse de los otros, liberándose de los chantajes afectivos y haciendo que se respeten sus sentimientos profundos.
Evolución 7
Es una invitación a desarrollar las capacidades de análisis, discernimiento, sabiduría, con posibilidad de ampliar los estudios o los conocimientos. Es un panorama que anhela la perfección, la ética y la estética en el área correspondiente. Esta evolución conlleva una necesidad de soledad, de introspección para liberarse de la dependencia de los códigos morales o espirituales que no corresponden a su propia consciencia.
Evolución 8
Es una invitación a afirmar sus dones, sus talentos y su potencial en el área considerada. Para colaborar en la transformación de la Tierra, la persona es invitada avivir con más energía, más audacia y mayor ambición. Es una oportunidad de desarrollar su mayor potencial, evitando la sumisión a las presiones exteriores o al juicio de los demás. Es una posibilidad de realizar con fe y tenacidad las misiones concretas propuestas en este campo.
Evolución 9
Es una invitación a ampliar la visión global y universal de la vida y de los seres, a abrirse a ideales más amplios, para vivir con mayor humanismo y libertad interior los aspectos considerados. Es una evolución que permite ir al encuentro del inconsciente colectivo y de la compasión, pero con un proceso de discernimiento, para no cargarse demasiado con las necesidades de los demás. Es un camino de sabiduría, de apertura del corazón, de conexión con la energía divina para resplandecer e iluminar; es el camino del maestro interior.
Evolución 11/2
Es una invitación a utilizar su sensibilidad e intuición con el fin de construirse interiormente y ponerse al servicio de los otros. El 11/2 es el mensajero divino

LINAJE 

Un linaje 1 habla de pioneros, líderes, personas reconocidas que supieron abrir caminos nuevos. Pero puede representar linajes donde nadie fue reconocido, ni pudo marcar su época.
Un linaje 2 es portador de energía femenina de dulzura, ternura y sabiduría, escucha y mucha sensibilidad espiritual. Sin embargo, puede ser un linaje muy marcado por la duda, emociones.
Un linaje 3 es portador de apertura a comunicación y creatividad. Normalmente lleva a personas que fueron reconocidas a nivel creativo, pero puede ser un linaje en el cual nadie abuelos o de nuestra la vulnerabilidad y las la vida, de alegría, de pudo ser reconocido por sus talentos artísticos, o linajes que no pudieron abrirse a la vida y ser felices.
Un linaje 4 es portador de energía de la Tierra. Son generalmente familias de agricultores y trabajadores que vivieron en la abundancia económica. Sin embargo, puede revelar a familias marcadas por miedos ancestrales y que todavía no pudieron vivir la abundancia económica.
Un linaje 5 es portador de aventureros, personas muy abiertas a nivel cultural o espiritual. Son linajes de personas que abrieron caminos nuevos, que se lanzaron a la vida con libertad y ánimo. Pero este linaje puede revelar asimismo un aspecto de lucha y sufrimiento, y significar que la vida nunca fue fácil.
Un linaje 6 es portador de mucho amor, ternura, dulzura y armonía. Revela a personas que probablemente se entregaron del todo para servir y ayudar. Pero puede revelar también a familias muy marcadas por las emociones, la vulnerabilidad y el dolor.
Un linaje 7 es portador de personas brillantes intelectualmente que destacaron por su espíritu culto y su ideal de perfección durante sus vidas. Puede revelar a personas muy marcadas por la religión o el camino espiritual o, también, linajes marcados por tabúes religiosos, la austeridad, la rigidez, la tristeza y el pesimismo.
4 Formadora: Mónica Ferrarese
Un linaje 8 es portador de potencia, de realizaciones concretas y abundancia económica. Este linaje probablemente contiene a personas que supieron utilizar con discernimiento sus talentos para transformar la Tierra. Pero estos linajes pueden llevar personas que fracasaron y no fueron reconocidas a nivel social y económico.
Un linaje 9 es portador de compasión, generosidad, apertura de consciencia y servicio a la humanidad. En estos linajes podemos encontrar, por ejemplo, a misioneros, humanistas, médicos generosos y personas cuyo ideal esencial de vida fue servir y ayudar. Pueden también llevar a artistas muy inspirados. Asimismo, este linaje puede ser portador de gente colgada en el aire, viviendo en la ilusión, y que no fueron capaces de concretar su ideal.
Un linaje 11/2 es portador de personas muy conectadas a nivel espiritual y reconocidas por sus dones especiales de sanación o de consejo. Pero puede también revelar a personas o linajes que fueron incapaces de manifestar estos talentos y que, sin embargo, nos toca desarrollar.
Todos los linajes conllevan talentos y posibilidades que tenemos que reconocer, darles vida, o transmutarlos si corresponden al sufrimiento y a bloqueos afectivos.
En esta toma de consciencia podemos adoptar dos actitudes: o seguimos con las mismas limitaciones de los ancestros, o transmutamos lo que heredamos con valor y perseverancia.

HERENCIA FAMILIAR: 
Herencias Psicológicas 1
Liderazgo y espíritu pionero.
Características: Reconocer líderes en el linaje; reconciliación con excesos de autoridad;
integración positiva para avanzar en el camino personal.
Herencias Psicológicas 2
Sensibilidad, intuición y ternura.
Características: Reconocer dones emocionales en el linaje; trabajar con aspectos negativos
como culpa o sumisión; apertura hacia una sensibilidad plena y consciente.
Herencias Psicológicas 3
• Comunicación, creatividad y expresión social.
• Características: Identificar bloqueos en la creatividad del linaje; sanación de estas memorias;
desarrollo pleno de nuestro potencial creativo y comunicativo.
Herencias Psicológicas 4
Responsabilidad, estabilidad y abundancia.
Características: Reflexión sobre modelos materiales y familiares; reconciliación con las
limitaciones heredadas; transmutación hacia una vivencia positiva de seguridad.
Herencias Psicológicas 5
Libertad, exploración y apertura.
Características: Identificación de restricciones familiares hacia el cambio; aceptación de la
historia; integración del potencial de aventura y novedad.
Herencias Psicológicas 6
Amor, armonía y ternura.
Características: Reconocer aspectos positivos y negativos del amor en el linaje; reconciliación
con memorias familiares; irradiar amor desde la tolerancia y el equilibrio.
Herencias Psicológicas 7
Conocimiento y desarrollo espiritual.
Características: Integración de valores intelectuales y espirituales del linaje; liberación de
expectativas rígidas; búsqueda de equilibrio entre corazón y mente.
Herencias Psicológicas 8
• Poder y logro.
• Características: Identificación de éxitos y fracasos en el linaje; liberación de cargas heredadas;
desarrollo del potencial personal.
Herencias Psicológicas 9
Humanitarismo y creatividad simbólica.
Características: Apertura hacia los demás y el mundo; equilibrio entre servicio y vida
cotidiana; desarrollo de la creatividad artística y espiritual.
Herencias Psicológicas 11/2
• Intuición elevada y conexión espiritual.
• Características: Ampliación de la sensibilidad e intuición familiar; reconciliación con el legado
espiritual; desarrollo de un propósito elevado y altruista.



EVOLUCION FAMILIAR: 

Estas misiones familiares (MF) suelen ser inconscientes, pueden atravesar varias generaciones y contener mensajes relacionados con heridas no sanadas, expectativas frustradas o vergüenzas ocultas.


Misión Familiar 1
Se trata de la afirmación personal y el liderazgo. Puede implicar imitar al padre o rechazar su influencia. La misión es asumir las decisiones con confianza, sanar patrones autoritarios o cobardes en la familia, y vivir con una identidad única que transforme las expectativas ancestrales.
Misión Familiar 2
Busca el desarrollo de la feminidad, la intuición y el cuidado. Implica sanar viejas heridas de mujeres en la familia, especialmente aquellas que vivieron subordinación o dolor. La misión consiste en aceptar y honrar a estas mujeres, cultivar el amor propio y ser pacificadores en las relaciones familiares.
Misión Familiar 3
Está relacionada con la comunicación, el reconocimiento y la creatividad. La misión implica disfrutar de la vida, sanar frustraciones familiares por la falta de reconocimiento o felicidad, y rehabilitar a los miembros excluidos o humillados, promoviendo la autenticidad y el optimismo.
Misión Familiar 4
Se enfoca en la estabilidad, la seguridad y el sentido del deber. La misión es reparar carencias económicas o responsabilidades excesivas heredadas, y transformar viejos bloqueos familiares en nuevas formas de abundancia y organización, sin aferrarse a prácticas rígidas.
Misión Familiar 5
Invita a la aventura, el cambio y la liberación de los viejos esquemas familiares. Esta misión se trata de romper ataduras y afrontar nuevos retos, sanando desengaños pasados y realizando un trabajo interior para mantener la energía sin caer en la agresividad.
Misión Familiar 6
Se relaciona con el amor, la dulzura y la sanación. Implica ser mediador y pacificador en la familia, sanar traumas del pasado, y usar el amor y el perdón como herramientas para transformar el sufrimiento heredado, cultivando una convivencia armoniosa.
Misión Familiar 7
Está vinculada a la reflexión profunda, el conocimiento espiritual y la liberación de viejas creencias limitantes. La misión es discernir lo que nos pertenece de lo heredado, sanar bloqueos intelectuales o espirituales, y vivir nuestra experiencia propia, libre de imposiciones familiares.
Misión Familiar 8
Se centra en la realización de proyectos ambiciosos, la conquista y la preservación del patrimonio. Esta misión busca sanar injusticias y fracasos materiales o sociales del pasado, para transformar las energías bloqueadas y generar abundancia con visión y estrategia.
20 Formadora: Mónica Ferrarese
Misión Familiar 9
Invita a vivir misiones humanitarias, sociales o colectivas. La misión está orientada al servicio de los demás, especialmente hacia los más necesitados o excluidos. Se trata de sanar traiciones o exclusiones familiares y liberar cargas colectivas, respetando tanto el pasado como el presente.
Misión Familiar 11/2
Relacionada con la intuición y los dones espirituales elevados, especialmente los recibidos de los linajes femeninos. La misión es purificar el ser interior y utilizar estos dones para la sanación, actuando como fuente de luz y paz para los demás.
Misión Familiar 22/4
Busca la estabilidad, la abundancia y la realización de proyectos trascendentales. La misión consiste en concretar los sueños de los ancestros a gran escala, y vivir con enraizamiento para generar un impacto positivo en la humanidad.

Campo de Expresión Profesional:

Misiones Sociales 1
Estas misiones nos invitan a profesiones donde podemos:
Afirmar nuestra identidad y ser reconocidos por los demás.
Abrir caminos y guiar a los demás.
Desarrollar nuestra capacidad de invención y estar en la vanguardia.
Vivir nuestra independencia y dar lo mejor de nosotros mismos.
Misiones Sociales 2
Nos invitan a profesiones donde podemos:
Desarrollar nuestra feminidad.
Usar nuestros dones de escucha, intuición, empatía y receptividad.
Trabajar en diálogo (psicología, terapia de pareja, asesoramiento, etc.), aprovechando nuestra
sensibilidad. 


Misiones Sociales 3
Estas misiones nos invitan a profesiones donde podemos:
Ser animadores, comunicadores y creadores.
Dedicarnos a profesiones artísticas, como periodismo, relaciones públicas, moda, sonido, etc.
Favorecer el contacto con los demás, valorarnos y desarrollar nuestra expresión original.

Misiones Sociales 4
Nos invitan a profesiones donde podemos:
Usar nuestras capacidades de organización y ejecución con seriedad y responsabilidad.
Dedicarnos a actividades artesanales, técnicas, de precisión o relacionadas con las leyes y la
contabilidad.
 Misiones Sociales 5
Estas misiones nos invitan a profesiones donde podemos:
Viajar y descubrir nuevos horizontes.
Utilizar nuestra energía vital en actividades deporte o competitivas.
Dedicarnos a actividades de turismo, aventura y en investigación e invención.


Misiones Sociales 6
Nos invitan a profesiones donde podemos:
Desarrollar nuestro deseo de ayudar, aliviar y curar.
Trabajar en áreas de salud, alimentación, medio ambiente, armonía del cuerpo y confort.
Dedicarnos a profesiones artísticas que también aprovechen nuestro sentido de armonía y
colores. 
Misiones Sociales 7
Nos invitan a profesiones donde podemos:
Desarrollar nuestra inteligencia y transmitir nuestros conocimientos (enseñanza).
Ayudar a otros en su camino de reflexión espiritual.
Desarrollar un sentido estético (arte, belleza, asesoría artística).



Misiones Sociales 8
Estas misiones nos invitan a profesiones donde podemos:
Usar nuestro potencial, sentido de organización y estrategia para transformar el mundo.
Desarrollar tareas como director de empresa, ingeniero, arquitecto y actividades
relacionadas con finanzas, justicia y cirugía.
Realizar actividades que requieren audacia, ánimo y heroísmo.


Misiones Sociales 9
Nos invitan a profesiones donde podemos:
Desarrollar nuestros dones de compasión, servicio humanitario y como médico del alma.
Dedicarnos a grandes causas humanitarias y usar nuestro potencial de imaginación (cineasta,
escritor, poeta, compositor, etc.).



Misiones Sociales 11/2
Nos invitan a profesiones donde podemos:
• Usar el potencial del número 11 como un camino de servicio a los demás.
Revelar nuestro carisma personal y conectar con la sabiduría divina, transmitiéndola a través
de profesiones de escucha y consejo.



POTENCIAL EVOLUTIVO:


MFE 1. Energía Primordial

Características: Consciencia, identidad, luz interior. Propuestas:
Definir y defender nuestra posición en el mundo.
Mantener nuestra energía y luz interior únicas.
Crear nuestra vida sin dependencia externa.
Conectarnos con nuestro "yo" profundo para avanzar con firmeza.
MFE 2. Sabiduría Revelada
Características: Amor, abundancia, sabiduría interior. Propuestas:
Vivir con armonía y autoconfianza.
Desarrollar intuición y sabiduría.
Liberarnos de dudas y limitaciones.
Canalizar energía divina para ayudar a otros.
MFE 3. Inteligencia Concreta
Características: Comprensión profunda, auto aceptación. Propuestas:
Conectar con nuestros deseos profundos y potencial.
Aceptar luces y sombras de nuestro ser.
Buscar profundidad más allá de lo superficial.
Reconocer nuestra verdadera identidad con amor y creatividad.
MFE 4. Abundancia y Misericordia
Características: Estabilidad, sanación, abundancia. Propuestas:
Consolidar nuestras bases y honrar nuestro linaje.
Cuidar de nuestro cuerpo como templo del alma.
Liberarnos de miedos heredados.
Atraer abundancia y ofrecer seguridad a otros.
MFE 5. Fuerza y Rigor
Características: Fortaleza, reflexión, adaptación. Propuestas:
Conectar con nuestra fuente interna de energía.
Reflexionar frente a desafíos y transformarlos.
Adaptarnos a los cambios y sorpresas de la vida.
Emprender caminos nuevos, tanto internos como externos.
MFE 6. Amor Incondicional
Características: Amor puro, autoaceptación, sanación. Propuestas:
Cultivar el amor infinito hacia uno mismo y los demás.
Liberarse de viejas heridas afectivas.
Expresar el amor a través de actos y creatividad.
Conectar con el Amor Divino para irradiar paz.

MFE 7. Victoria y Perfección
Características: Sabiduría, conciencia, belleza. Propuestas:
Reflexionar sobre el sentido de nuestra vida.
Desarrollar inteligencia y conocimiento.
Conectar con la belleza y la perfección interior.
Superar obstáculos para vivir con consciencia y serenidad.
MFE 8. Gloria
Características: Poder, éxito, transformación. Propuestas:
Usar nuestra capacidad de transformación y éxito.
Emprender nuevos proyectos y estrategias originales.
Liberarnos de limitaciones para expresar nuestro poder.
Convertir obstáculos en oportunidades de renacimiento.
MFE 9. Fundamento y Servicio
Características: Sabiduría, equilibrio, compasión. Propuestas:
Recibir señales de la vida con apertura.
Ayudar desde el equilibrio, sin necesidad de salvar al mundo.
Sanar heridas interiores para ayudar verdaderamente a los demás.
Vivir desde la compasión y el amor incondicional.



